Toomes perdeu os pais quando era muito jovem e não teve uma vida fácil. Estudando muito ele se tornou bem inteligente e tornou-se um ótimo engenheiro. Juntou-se a um sujeito chamado Bestman e fundaram a Bestman and Toomes Eletronics. Bestman cuidava de todos os negócios e a parte administrativa, enquanto Toomes ficava muito distraído trabalhando na parte prática, especialmente no seu sonho: um sistema que o permitisse voar. Quando se deu conta Toomes estava sem nada. Bestman o havia enganado e após colocar a mão nas suas tecnologias o expulsou sem nenhuma parte da empresa. Pobre, Toomes se mudou para um lugar exilado onde continuou seu trabalho com o sistema voador. Quando finalmente conseguiu ele o usou para roubar documentos que lhe concedessem pelo menos parte da empresa. O esforço foi em vão, pois ele não conseguiu nada, mas descobriu que poderia conseguir muitos bons roubos dali em diante, tornando-se um criminoso. Não possui poderes, apenas seu aparelho de voo constituído por um sistema que lhe permite levitar e com a ajuda de asas acopladas aos seus braços ele é capaz de estabilizar o voo. Com isso ele é capaz de voar a uma velocidade de quase 150 quilômetros por hora, fazer manobras no ar e desviar-se de ataques facilmente enquanto voa. Seu cinto emite ondas eletromagnéticas que misteriosamente o deixam mais rápido e mais forte. É um dos inimigos do Homem-Aranha. 