Tandy perdeu o pai muito cedo e teve que viver com a mãe, uma modelo famosa e arrogante, e seu novo padrasto. Ela se sentia não amada em casa, por isso resolveu fugir. Nas ruas ela quase foi atacada, mas foi salva por Tyrone Johnson (se tornaria o Manto). Os dois foram acolhidos por moradores de rua, até que foram usados como cobaias para uma nova droga. Eles sobreviveram, depois adotaram nomes para preservar sua identidade e passaram a dedicar-se a salvar as pessoas das ruas, enquanto protegem um ao outro. Tandy, como Adaga, possui um tipo de manipulação da luz. Ela é capaz de lançar adagas de luz que possuem efeitos devastadores quando atingem o alvo: podem deixá-los em estado de choque, drenar a mente até a morte ou apenas deixar a pessoa inconsciente. Ela também pode voar e remover qualquer veneno ou droga do seu corpo e do de outras pessoas. Sua relação de parceria com Manto perdura por anos e anos e os dois se aventuram pelas ruas enfrentando vários vilões, sempre juntos, apesar de serem bem opostos.  