Como
 foi criado para ser o humano perfeito Adam é mais forte, rápido e 
inteligente que uma pessoa comum. Desde o princípio ele também tem o 
poder de se envolver um casulo que serve principalmente para protegê-lo 
de danos, mas que também lhe regenera e aumenta suas capacidades. Ou 
seja, ele sempre sai mais forte do casulo. Também pode voar e viajar 
pelo espaço em segundos, por teletransporte ou não. Com a Joia da Alma 
ele se torna capaz de manipular almas ou espíritos de todos os seres 
vivos existentes. Em certo ponto da história ele até consegue a posse da Manopla do Infinito (com todas as Joias), porém o Tribunal Vivo o proíbe de usá-la. Adam é praticamente um arqui-inimigo de Thanos.
 Os dois se enfrentaram inicialmente porque Thanos estava atrás das 
Joias do Infinito e queria a Joia da Alma de Adam. Depois disso eles 
entraram em diversos confrontos. 