Ele possui a mais vasta diversidade de poderes mágicos. Começando pelo fato de ser imortal. Durante quase 600 anos de existência ele acumulou e treinou conhecimentos místicos de todos os cantos do mundo. Com seus poderes ele é capaz de se teletransportar, viajar por outras dimensões, abrir e fechar portais, projetar sua imagem em qualquer ponto do planeta, disparar energias com efeitos variados e muito mais. Além disso pode usar telepatia e manipular vários elementos. Possui ainda vários objetos mágicos para ampliar seus poderes. O Ancião foi o responsável por treinar Karl Mordo, que depois conspirou para matar seu mestre, e Stephen Strange, que o procurou atrás de uma cura após um acidente e acabou se tornando seu melhor discípulo. Inclusive, quando o espírito do Ancião sai do corpo humano e se junta a entidade Eternidade, é Stephen, agora chamado de Doutor Estranho, que ele escolhe como seu sucessor como Mago Supremo. 