Warren era um garoto popular filho de um casal de milionários. Tinha uma vida prestigiosa até que suas asas começaram a nascer. Ele tentou esconder de todos, mas chegava um ponto em que elas ficaram grandes demais. Certo dia ele conseguiu salvar algumas pessoas de um incêndio e daí em diante resolveu se tornar um herói, usando o nome de Anjo Vingador. Esses atos chamaram a atenção do Professor Xavier que o convocou para se tornar parte dos X-Men. Como mutante Warren já nasceu com seus poderes, porém eles se desenvolveram com o tempo. No seu caso nasceu um par de asas enormes e de penas brancas em suas costas que quando atingiram tamanho suficiente o permitiam voar. Todos os sistemas e a musculatura do seu corpo são bem desenvolvidos para fornecer a ele energia e força para voar e sobreviver a altitudes extremas. Warren é um dos membros fundadores dos X-Men, junto com Xavier, Ciclope, Jean Grey, Homem de Gelo e Fera. Após um confronto contra outros mutantes Warren fere gravemente as asas e tem que amputá-las. Após isso ele fica muito depressivo e tenta se suicidar, mas é resgatado por Apocalipse, que usa sua tecnologia avançada para modificar Warren e transformá-lo em um dos seus Cavaleiros do Apocalipse. Warren se torna então o cavaleiro da morte, chamando-se Arcanjo.   