Ele é um dos mutantes mais poderosos que existem, praticamente indestrutível e quase incapaz de ser derrotado. Primeiro, ele é imortal e graças ao contato com tecnologia do futuro na máquina de Kang ele pôde se aperfeiçoar. Sua força, velocidade, agilidade e resistência estão em níveis astronômicos. É capaz de manipular todo tipo de energia e matéria, a nível molecular, da forma que quiser, inclusive suas próprias moléculas, podendo mudar de forma e tamanho. Pode também erguer objetos pesadíssimos com a mente e ler pensamentos de outras pessoas, além de possuir tecnopatia, controle mental sobre todas as máquinas. Apocalipse é um dos maiores inimigos dos X-Men, porém para derrotá-lo a equipe de mutantes já precisou de ajuda de muitos outros heróis. Seu maior objetivo é transformar o planeta em um mundo cheio de caos e destruição onde todos os humanos são seus escravos.     