Em certo ponta da história ele entra em contato com um veneno chamado Dearhspore. Graças ao veneno ele envelhece lentamente, o que lhe permite manter-se em forma e são após viver por quase dois séculos. Também consegue liberar o veneno nos inimigos, incapacitando-os ou, dependendo da quantidade, matá-los. Ele é um grande lutador, tanto no corpo a corpo quanto com espadas. Como fundador da Hydra, Strucker tornou-se inimigo de heróis que atuaram na Segunda Guerra Mundial, como Wolverine e Capitão América, mas também dos que vieram depois, como Nick Fury, que é um grande rival seu.  