Helmut é filho do barão Heinrich Zemo, o Barão Zemo original e cientista nazista. Então desde pequeno Helmut foi apresentado as ideologias nazistas, como a superioridade de determinada raça. Quando seu pai foi derrotado pelo Capitão América ele começou a bolar um plano para se vingar. Usando o codinome de Fênix ele combateu o Capitão e o Falcão, mas foi derrotado e acabou caindo em um tanque com adesivo X, super-cola criada pelo seu pai. Após isso ele ficou desfigurado e enlouqueceu de vez, passando a usar um uniforme parecido com o do pai, exigindo vingança mais do que nunca.   Assim como seu pai, a idade de Zemo avança lentamente, por isso ele ainda está vivo e com ótimo condicionamento físico. Ele também é um gênio capaz de criar planos e estratégias quase perfeitos com notável velocidade e eficiência. É especialista em combate corpo a corpo ou com espadas. Inclusive ele possui uma espada feita de adamantium, o metal mais resistente do mundo. Ele roubou as pedras da Rocha Lunar, que concedem ao portador poderes como manipulação da luz e da gravidade. Quando não tem acesso a isso ele usa as várias armas espalhadas pelo seu traje que foram inventadas pelo seu pai. Helmut é o segundo a usar o título e nome Barão Zemo, pois, como citado, seu pai foi o primeiro. É uma pessoa muito influente, em poder e política, o que o torna um inimigo perigoso. Além de Fênix e Barão Zemo, Helmut já usou o nome Cidadão V. 