Ele possui dons mágicos. É capaz de conjurar maldições com efeitos muito variáveis, como aprisionar inimigos em campos de energia, criar escudos, transformar um objeto em outro, teletransportar-se, levitar, invocar objetos do nada e criar ilusões, além de muito mais. Graças a Dormammu ele também aprendeu a conjurar magias que envolvem a abertura de portais para outras dimensões. Costuma utilizar necromancia, que é um conjunto de magias capazes de interagir com os mortos, como ressuscitá-los e depois controlá-los para seus próprios objetivos. Possui acesso a vários livros de feitiços que podem lhe fornecer novas habilidades sempre que preciso. Barão Mordo é um dos maiores inimigos do Doutor Estranho, ambos chegando a um status de rivalidade muito alto. Ele é membro de um quarteto fundado pelo Hulk Vermelho que tem o nome de Ofensores, com o objetivo de rivalizar com os Defensores formados pelo Hulk, que continha o Doutor Estranho. 