Como recebeu treinamento dos boinas verdes ele se tornou experiente em combate desarmado, valendo-se nesse quesito de seu corpo grande e forte, e possui conhecimento sobre manipulação de várias armas. Ele está constantemente com metralhadoras, pistolas e principalmente armas enormes de grande calibre. Também é bom em nado, sobrevivência e em fazer tratamento médico em si mesmo, principalmente em caso de ferimentos de tiro. Barracuda é imoral, promíscuo, fala mais palavrões que qualquer outra palavra, está constantemente fazendo gestos obscenos, xingando ou assediando sexualmente as mulheres. Inclusive possui sete dentes de ouro com letras incrustadas que formam a expressão obscena "Fuck you". É inimigo mortal do Justiceiro desde que este lhe atacou, arrancando seu olho (que foi substituído por um olho de vidro) e lhe cortando quatro dedos, depois que Barracuda foi contratado para eliminar o anti-herói. 