Nessa fase, Bucky tinha apenas o seu treinamento militar para ajudá-lo. Ele era um excelente acrobata e ainda mais por ser pequeno e eleve ele era capaz de realizar movimentos inimagináveis. Também sabia lutar e usar armas de fogo, como pistolas e metralhadoras. Mesmo jovem ele já sabia pilotar motocicletas. Bucky fez parte de algumas das principais equipes de super-heróis que combateram na Segunda Guerra, como os Invasores, sendo companheiro de time de muitos heróis clássicos, inclusive o Tocha Humana original. Ele também foi o fundador de vários outros grupos de soldados para a guerra. Por muito tempo pensou-se que Bucky estava morto, porém ele ressurge mais tarde como o Soldado Invernal. 