Carol era uma piloto exemplar da Força Aérea presenciou um acidente envolvendo uma máquina dos alienígenas kree. Ela foi salva por Mar-Vell, o primeiro Capitão Marvel (não confunda com o Capitão Marvel da DC), porém o tempo de exposição foi suficiente para alterar seu DNA e lhe conceder poderes especiais. Entre seus poderes estão força, velocidade e resistência sobre-humanas, pode voar, absorver energia e depois emiti-la em forma de raios concentrados. Um poder peculiar seu é o de pressentir movimentos dos adversários, permitindo que ela perceba quando vai ser atacada ou quando está em perigo. Além dos poderes ela possui habilidades táticas como piloto, luta muito bem e tem habilidades de espionagem. Carol já assumiu outras identidades, como Binário e Warbird, além de uma variação do nome, Miss Marvel, sendo que seus uniformes mudam junto e muitas vezes a sua origem. Ela já chegou até a ser editora de uma revista. 