A partir daí Sam praticamente misturou as habilidades dos dois heróis. Manteve sua máquina de voo criada pelo Pantera Negra e aperfeiçoada por Tony Stark que possui vibranium em sua composição, permitindo que as asas absorvam impactos e sejam indestrutíveis. Agora ele também possui um escudo composto do mesmo material, com as mesmas propriedades. Sam consegue perfeitamente misturar suas habilidades de voo com técnicas de combate, lutando muito bem no ar e na terra, ou alternando entre ambos. Ele ainda mantém sua conexão mental com os pássaros que lhe permite compartilhar a visão com qualquer ave, principalmente Asa Vermelha, seu falcão de estimação. Ele pode focalizar em uma ave e enxergar tudo que ela vê. Como Sam sempre esteve ao lado do Capitão América Steve, seus inimigos já eram bem conhecidos. Agora que é o Capitão continuou a enfrentar velhos adversários como novas bases da Hydra, Ossos Cruzados, Caveira Vermelha e Barão Zemo. Sam possui um novo parceiro também, chamado Nômade, e faz parte das formações mais modernas dos Vingadores.  