Apesar de ser um avatar (receptáculo humano de uma divindade), Marc não possui superpoderes, embora sua força fica enorme quando ele está exposto a Lua Cheia. Possui várias habilidades atléticas e de artes marciais, além de ser especialista em armas, disfarce e interrogação. Seu uniforme é feito de carbonadium, um metal quase tão duro quanto adamantium e muito mais maleável. Carrega várias armas diferentes, como correntes, bastões e bumerangues, a maioria delas baseadas na cultura mitológica egípcia. Com todos os seus diversos trabalhos, principalmente como boxeador e mercenário, ele ganhou muito dinheiro, que financia seus serviços pagando armas e veículos novos. Ele é sombrio e calado. Costuma se disfarçar como outras personalidades para se aproximar dos habitantes da cidade sem aparecer como um milionário ou super-herói.     