Quando Johann nasceu sua mãe morreu no parto, levado seu pai a loucura. Ele passou a infância agredindo o pequeno Johann, até que tentou afogá-lo. Depois disso ele se suicidou. Johann foi parar em um orfanato, e onde fugiu rapidamente para virar um ladrão nas ruas. Sua vida, enquanto crescia, ficava revezando entre trabalhos pesados e tempos na prisão. Certo dia, enquanto trabalhava em um hotel, ele conheceu um hóspede especial: o mais novo chanceler da Alemanha, Adolf Hitler. Naquele momento Johann viu em Hitler a orientação que precisava para ganhar poder e mudar de vida, e Hitler viu em Johann a chance de criar um soldado nazista perfeito. Foi treinado educado pessoalmente pelo chanceler e recebeu deste uma máscara vermelha com aparência de um crânio. Ele logo subiu na hierarquia e se o tornou líder de grupos responsáveis por saques em diversas cidades e também na caçada de relíquias místicas que supostamente poderiam levar a Alemanha Nazista à vitória. Graças ao seu treinamento ele atingiu o auge da força e agilidade humana, é um excelente lutador e um estrategista excepcional. Ele possui um conhecimento enorme sobre artefatos místicos, como o Cubo Cósmico do qual já teve posse. Além de ser hábil com muitos tipos de arma de fogo, usa majoritariamente pistolas, sua principal arma é o pó da morte, que ele mesmo criou com substâncias químicas desconhecidas e que quando entra em contato com uma pessoa a sua pele resseca, murcha e fica avermelhada, dando uma aparência cadavérica de esqueleto. O Caveira Vermelha é um dos maiores inimigos do Capitão América e os dois se enfrentaram desde os princípios da Segunda Guerra Mundial. O Capitão foi acidentalmente congelado e o Caveira entrou em animação suspensa, por isso ambos se enfrentam nos tempos modernos, depois de serem reanimados. Ele age por meio de planos e contratando assassinos profissionais, entre eles o Ossos Cruzados.  