Thomas e William foram criados pelos poderes de sua mãe, a Feiticeira Escarlate, usando almas de Mephisto, porém ela imaginava que eram seus filhos de verdade. Quando Mephisto tomou as almas de volta os gêmeos se foram. Porém eles renasceram em famílias diferentes. Thomas começou a manifestar seus poderes na escola, onde acabou por detoná-la. Por isso ele foi preso em um centro de detenção juvenil e depois realocado para um lugar onde seus poderes eram contidos por selas de alta tecnologia. Ele era vítima de experimentos que queriam transformá-lo em uma arma, porém foi salvo pelos Jovens Vingadores. Ele é um mutante com poderes relacionados à velocidade. Pode correr em uma velocidade surpreendente, além de poder mover-se na mesma velocidade para dar golpes ou se defender de ataques, por isso seus reflexos são super-desenvolvidos. Ele também consegue agitar moléculas de superfícies sólidas, como construções e objetos, carregando-as com energia cinética. Após um tempo esses objetos explodem. Para que possa fazer tudo isso seu corpo possui resistência sobre-humana e energia quase ilimitada. Thomas, na outra encarnação sua como filho da Feiticeira Escarlate, era irmão de seu parceiro nos Jovens Vingadores, Wiccano. Os dois juntos já procuraram sua origem misteriosa e descobriram toda a verdade sobre seu nascimento. Está em um triângulo amoroso bem confuso com Kate Bishop (a Gaviã Arqueira) e Patriota. Assim como Wiccano é bem parecido com a Feiticeira Escarlate, Célere é parecido com o irmão dela, Mercúrio. 