Antes de descobrir seus poderes, Scott sofreu um acidente com um avião em que seus pais viajavam. Estavam ele, seu irmão mais novo Alex, sua mãe e seu pai, mas havia apenas um paraquedas quando o avião começou a cair. Alex e Scott pularam juntos no paraquedas e daí em diante, além de não verem mais os pais, acabaram se separando um do outro. O acidente despertou (em algumas versões, causou) o seu poder. Scott pode disparar rajadas de energia pelos olhos, porém ele não as controla. Por isso ele tem que ficar com os olhos fechados ou sempre usando óculos. Acolhido pelo Professor Xavier ele tornou-se seu mais fiel seguidor, professor do instituto e líder defensor da causa mutante. Ganhou um visor especial que permite controlar os disparos e concentrá-los para aumentar a potência. Ciclope é um líder nato, comanda todas as operações dos X-Men e treina pessoalmente os seus membros. Por toda essa responsabilidade ele é bem severo e rígido. Já teve um romance com algumas civis e com a mutante Emma Frost, mas seu amor de verdade é Jean Grey, com quem se casou. Possui uma pequena rivalidade com o Wolverine.    