Ben estudou na mesma faculdade que Reed Richards e foram colegas de quarto. Isso fez com que desenvolvessem uma grande amizade. Quando se formou Ben foi para a Força Aérea, onde adquiriu muita experiência em pilotagem. Como ainda mantinha contato com Reed ele descobriu as intenções do amigo de ir para o espaço e que inclusive já tinha uma nave. Ben se voluntariou como piloto, pois prometera no passado que se Reed construísse uma nave ele que seria o primeiro a pilotá-la. No primeiro voo espacial a nave foi atingida por raios cósmicos que afetaram severamente os ocupantes. Ben, de volta a Terra, começou a manifestar seus poderes e seguindo a ideia de Reed resolveu usá-los para o bem da humanidade, fundando com os amigos o Quarteto Fantástico. Após a exposição aos raios cósmicos a pele de Ben ficou coberta por um material parecido com pedra. E essa transformação é irreversível. Porém quando está nessa forma sua força se torna absurdamente grande e ele fica invulnerável a vários tipos de danos, como golpes físicos, ataques de lâminas, explosões e tiros. Inclusive ele não envelhece, pois é feito de pedra, e como é quase invulnerável a todo tipo e dano ele é praticamente imortal. Ben sempre teve problemas com seus poderes, não por falta de controle, mas por conta das implicações que eles causam em sua vida. Duas dificuldades são as maiores: para pessoas que nunca o viram antes ele é caracterizado como um monstro e ele encontra muita dificuldade em achar o amor da sua vida. Tudo isso o torna meio resmungão e irritado, porém não o impede de fazer piadas e ser um personagem cômico. 