Sabe-se pouquíssimo sobre o passado de Mason, as maiores informações que se tem sobre ele vêm de depois do início de sua vida criminosa. Um de seus primeiros planos, o primeiro conhecido, ele forjou uma invasão alienígena junto com Quetin Beck (o Mystério) cujo principal objetivo era roubar informações secretas usando câmeras e gravadores. Porém a invasão foi frustrada pelo Homem-Aranha e Mason conseguiu escapar ao fingir que era mais uma pessoa comum obrigada a se vestir de alienígena, e não o cabeça do plano todo. Dai para frente ele se tornou um inimigo indireto do Homem-Aranha, vivendo em um esconderijo e construindo apetrechos e equipamentos para outros vilões em troca de pagamento. Mason possui um conhecimento em engenharia extremamente avançado. Ele é capaz de construir ou consertar qualquer coisa rapidamente. Constrói equipamentos de alta tecnologia que jamais poderiam ser inventados por outra pessoa ou que ainda serão inventados daqui há muitos anos. Também possui um conhecimento muito grande em todas as áreas da ciência. Entre seus principais clientes estão a Gata Negra, o Besouro e muitos outros, geralmente vilões pequenos sem notoriedade. Certa vez, o Justiceiro encontrou seu esconderijo e deu uma "meia-punição", pois Mason não tinha cometido nenhum crime diretamente. Essa "meia-punição" foi poupa-lo da morte, mas deixando sequelas. O Justiceiro então cravou uma das chaves de fenda do laboratório na coluna de Mason, deixando-o paraplégico. 