Durante o tempo que ficou no Japão, Logan (o Wolverine)
 se envolveu com uma japonesa chamada Itsu. Ele a abandonou ciente de 
ela estava grávida. Logo depois Itsu foi atacada e assassinada pelo 
Soldado Invernal, que buscava atingir Logan de alguma forma, p orém
 um sujeito misterioso chamado Romulus apareceu pouco depois, arrancou o
 bebê da mãe (ele só sobreviveu por conta de seus poderes) e depois o 
deixou na porta de um casal rico. O casal adotou o bebê e lhe deu o nome
 de Akihiro, mas os funcionários da casa não gostavam de servi-lo por 
ser uma mistura de raças, por isso chamavam-no de Daken (que significa 
"vira-latas"). Ele cresceu sofrendo esse preconceito, até mesmo dos 
demais moradores da vila. Certo dia ele escutou sua mãe adotiva 
confessando ao marido que não amava Akihiro mais, pois agora finalmente 
tinha conseguido ter um bebê realmente seu após anos tentando. Em um 
acesso de fúria Akihiro descobriu seus poderes e matou seu pai adotivo. 
Então Romulus surgiu novamente e o levou ao Canadá, onde foi treinado 
para se tornar um assassino frio e cruel, não mais do que ele já era. Akihiro,
 ou Daken, herdou os poderes do pai. Ele possui um fator de cura 
avançado, que o permite se regenerar de danos desde pequenos cortes à 
órgãos perfurados e rasgados. Suas garras são feitas de osso resistente,
 como as do Wolverine antes do experimento da Arma-X. Porém suas garras 
são dispostas de forma diferente: duas saem pelas costas da mão e uma 
sai pelo pulso. Ele pode farejar outras pessoas ou animais e controlar a
 emissão de feromônios do próprio corpo, evitando, por exemplo, que seja
 rastreado por alguém com poder semelhante ao seu ou ainda atrapalhe as 
percepções de alguém. Sádico,
 já matou inúmeras pessoas em seu caminho por motivos fúteis ou não. Ele
 já enfrentou seu pai e o Deadpool em uma luta dura, onde acaba 
derrotado e com uma amnésia. Mais tarde Daken foi convocado por Norman
 para se tornar membro de sua versão obscura dos Vingadores, os 
Vingadores Sombrios. No grupo Daken usava o nome de Wolverine e se 
vestia como o pai. Aparentemente ele é bissexual, pois se relaciona 
frequentemente com mulheres, porém muitas vezes usa libera seus 
feromônios para atrair outros homens, inclusive já fez isso e chegou a 
beijar o Mercenário. 