A infância de Wade é muito confusa e muitas das informações conhecidas são mentiras. Mas sabe-se que em certo ponto de sua vida ele se tornou um mercenário que viajava o mundo seguindo contratos de assassinato. Até que ele falhou em matar um alvo e resolveu acalmar sua vida, foi quando descobriu que tinha um câncer. Sem mais esperanças Wade se ofereceu para ser cobaia em um projeto secreto chamado Arma X, onde ele ganhou habilidades que curaram o seu câncer. Após isso ele foi escalado para formar uma equipe de super-soldados do projeto, coisa que não durou muito porque Wade matou um dos seus parceiros numa missão. Ele então foi enviado à um hospital psiquiátrico onde foi sadicamente torturado por muito tempo, ficando com desfigurações no rosto e no corpo e perdendo toda a sanidade. Após ter o coração arrancado e ser dado como morto ele conseguiu fugir. Acabou tornando-se novamente um mercenário. Wade não é um mutante. Durante o projeto Arma X ele recebeu genes tirados do Wolverine, por isso ganhou a capacidade de regeneração. Ele pode desde curar-se de ferimentos na pele até fazer ressurgir membros decepados. Sua habilidade de regeneração é tão poderosa que foi capaz de reconstruir todo o seu coração depois que ele foi arrancado no hospital psiquiátrico. Esse poder o torna praticamente imortal, pois até retarda o seu envelhecimento. Graças a sua insanidade e a regeneração rápida de células do seu cérebro ele é invulnerável a ataques telepáticos e por um motivo desconhecido ele não pode ser possuído por seres espirituais. Por seu intenso e longo treinamento ele é um lutador excepcional, com movimentos tão imprevisíveis que nem o Treinador consegue copiar. Possui habilidade com vários tipos de arma de fogo e com espadas, principalmente katanas, as tradicionais espadas japonesas. Possui também um dispositivo que permite que ele se teletransporte. Ele já teve várias namoradas e até se casou várias vezes, porém ele parece amar bastante duas: a mutante Copycat, com quem ele já teve um relacionamento, mas terminou assim que descbriu o câncer pois não queria que ela sofresse também. Seu segundo amor é a entidade Morte (a mesma amada por Thanos), que ele conheceu nos momentos de tortura. Deadpool é conhecido por ser cômico, extremamente brincalhão (até quando está lutando)e até, de vez em quando, despertar outras personalidades completamente diferentes. Por estar sempre falando ele é chamado de "Mercenário Tagarela". 