Matt perdeu a mãe ainda bebê e foi criado pelo pai, um pugilista que sonhava em dar uma possibilidade de carreira melhor que a sua para o filho. Certo dia, Matt presenciou um acidente onde um caminhão chocou-se com vários tanques. O produto radioativo de um desses tanques vazou sobre Matt, atingindo diretamente os seus olhos, deixando-o permanentemente cego. Mas a cegueira não o impediu de estudar, formar-se como advogado e trabalhar. Seu sonho de acabar com a criminalidade em seu bairro conturbado precisou sair dos tribunais e, além de exercer a atividade comum como advogado, a noite ele se veste como super-herói e sai para caçar bandidos. A perda da sua visão acabou aguçando seus outros sentidos e é dessa forma que ele "enxerga", pois percebe o ambiente a sua volta graças aos sons e vibrações. Pode identificar pessoas se aproximando pelo cheiro e perceber potenciais ataques. Também possui um senso de equilíbrio fora do comum e habilidade em vários tipos de artes marciais. Usa uma bengala que o ajuda a se locomover e ainda por cima esconde funcionalidades como bastão e gancho com corda. Teve confrontos com a Viúva Negra, que já foi sua parceira e namorada. Também possui um relacionamento conturbado com Elektra. Entre seus principais vilões estão o Rei do Crime, o Mercenário e Mary Tyfoid (Mutante Zero), entre outros. 