Ele possui poderes animalescos, como garras na ponta de cada dedo e presas afiadas, sentidos apurados (principalmente o olfato), super-força, agilidade e velocidades incrivelmente ampliadas. Também tem um fator de cura acelerado que lhe permite se regenerar de praticamente todo o tipo de dano, inclusive um dano no cérebro causado pelo Wolverine que lhe deu imunidade a ataques mentais. Com seu comportamento brutal, Victor é o maior rival do Wolverine há décadas e os dois se enfrentam a todo momento. Em suas missões como mercenário ele já enfrentou outros heróis, como Punho de Ferro e Luke Cage. Já foi membro dos principais grupos de mutantes do mal.     