Dormammu nasceu em outra dimensão, Faltine, há milhões de anos atrás. Ele e sua irmã, Umar, tornaram-se poderosos feiticeiros rapidamente, pois esse mundo vivia em guerra, e mataram o próprio pai tempos depois. Por conta disso foram banidos para a Dimensão das Trevas, onde conheceram o governante de lá. Em troca de que a paz se mantivesse, o governante lhes ensinou várias artes mágicas novas. Descumprindo o trato, Dormammu assassinou o governante e iniciou seu domínio sobre aquela dimensão e a partir daí adquiriu uma forma de pura energia, como o fogo. Não demorou até que ele buscasse conquistar todas as dimensões e mundos, começando sempre com uma meta: destruir o mago mais poderoso do mundo que ele pretende governar. Ele possui uma variedade muito vasta de magias, sendo considerado (pelos outros e principalmente por si mesmo) o ser místico mais poderoso de todos, mais poderoso até que Mephisto, Satã e Lúcifer. Dormammu pode se teletransportar para qualquer dimensão que quiser, inclusive viajar no tempo. Possui controle total sobre todos os elementos e tudo que é feito de energia, podendo criar escudos ou disparar rajadas das mais poderosas energias do universo. Pode também se transformar em quem ou no que quiser, fazer uma projeção astral sua em qualquer dimensão e controlar a matéria, podendo transformar um elemento em outro livremente. Seus níveis de força, agilidade e velocidade estão no ápice existente. Além de tudo isso ele é imortal e indestrutível, pois é composto inteiramente da energia mágica de Faltine.  Dormammu anseia muito por dominar a Terra, por isso ele arrumou um ajudante, o Barão Mordo, e lhe mandou assassinar o mago mais poderoso de lá, o Ancião. Mordo conseguiu, mas o Ancião teve seu lugar como defensor da Terra ocupado pelo seu aprendiz, que viria a ser o Mago Supremo e maior inimigo de Dormammu, o Doutor Estranho. 