Otto nasceu muito pobre e por ser muito nerd acabava apanhando sempre na escola. Quando chegava em casa apanhava mais ainda do pai, que sempre o instigava a enfrentar os valentões. Assim que entrou na faculdade o seu pai morreu em uma obra. Para não trabalhar em circunstâncias perigosas como o pai, Otto resolveu estudar ainda mais e se graduou com louvor, indo até trabalhar com o Centro de Pesquisas Atômicas. Enquanto realizava uma das pesquisas usando um equipamento com tentáculos que havia inventado ele sofreu um acidente, sendo exposto à radiação, o que lhe renderia sérios distúrbios mentais que o transformariam em um vilão. Seu único poder, ganho após a exposição à radiação, é controlar seu equipamento. Esse equipamento, que ele mesmo criou, consiste em um cinturão com quatro tentáculos nas costas, inicialmente projetados para manipular elementos radioativos e tóxicos à distância. Esses tentáculos mecânicos podem se mover em qualquer direção e até mesmo se estender um pouco mais que o seu tamanho real. A estrutura é muito resistente e capaz de erguer toneladas, segurando qualquer coisa (não importa o tamanho) com pinças ajustáveis na ponta de cada tentáculo. Otto raramente anda com os próprios pés, pois quase toda a sua movimentação é feita com o equipamento. É um dos maiores e mais devastadores inimigos do Homem-Aranha. Por um longo tempo Otto conseguiu usar tecnologia para transferir sua mente para a de Peter, agindo como o Homem-Aranha, inclusive sendo um herói e não um vilão. 