Ele é um verdadeiro gênio, um dos intelectos mais altos do universo, é um estrategista e artista marcial incomparável. O foco dos seus poderes está na magia e controle de energias cósmicas e espirituais, tornando-o o maior mago da Terra, podendo fazer praticamente o que quiser desde que possa realizar os gestos e pronunciar as palavras mágicas necessárias para cada feitiço. Também é um dos melhores telepatas existentes. Todas as suas magias, que já estão em um nível altíssimo, podem ficar maiores ainda ou mais variadas com a ajuda de um arsenal de amuletos e objetos místicos que possui. Ele é capaz de deter heróis com poderes quase divinos, como Namor, somente com uma magia simples.  Antes de receber o treinamento Stephen era extremamente arrogante, negligenciava até alguns pacientes para atender somente aqueles que eram mais importantes (pessoas ricas, influentes, poderosas, etc.). Porém tudo mudou depois de receber os sábios conselhos do Ancião. É o líder dos Novos Vingadores e é membro de um grupo chamado Illuminati, que reúne os heróis mais inteligentes e influentes do planeta e que toma decisões secretamente. Entre seus inimigos estão seres místicos ou magos que ameaçam a sua dimensão ou seu planeta, como o feiticeiro Barão Mordo, rei demônio Mephisto e o maior de todos, Dormammu.  Veja a lista de personagens de Marvel Comics.     