Além de ser muito inteligente, seus poderes mágicos são bem vastos: ele é capaz de disparar rajadas de energia, se teletransportar, criar campos de força e portais, viajar por outras dimensões e muito mais. Como um rei, possui a sua disposição uma enorme quantidade de dinheiro para financiar seus projetos e equipamentos. Ele se aproveita bastante da imunidade diplomática, pois é um representante de outro país em solo estrangeiro e não pode ser preso. Ele usa uma armadura que o protege de ataques místicos e também é equipada com alta tecnologia, como jatos para voo, canhões de raios, um suporte de informação e mecanismos que ampliam sua força. E, é claro, serve de defesa impenetrável. É orgulhoso, arrogante e megalomaníaco. É o maior inimigo do Quarteto Fantástico. Apesar do grupo já ter enfrentado seres como Galactus e o Surfista Prateado, é Doom aquele que mais causa estragos em suas vidas e que mais faz o grupo ir a combate. Porém em algumas ocasiões eles até juntaram forças para enfrentar inimigos em comum. 