 Norman Osborn, milionário dono da empresa Oscorp e grande mente criminosa, criou um composto químico conhecido como Fórmula do Duende, com a ideia de aprimorar suas habilidades físicas. Porém houve um efeito colateral terrível: ele ficou com uma segunda personalidade na sua cabeça, que quando não estava tomando conta de sua mente estava dando-lhe conselhos malignos e levando Norman à loucura. Em um acesso de loucura e buscando mais poder ele resolve se tornar o líder do crime organizado, mas para isso ele precisava acabar de vez com o Homem-Aranha, seu maior empecilho nesse plano. Primeiro ele envia capangas, que não dão conta, então ele mesmo se veste como um vilão, o Duende Verde. Além do nível intelectual avançado que Norman sempre possui, a Fórmula do Duende lhe deu outras habilidades. Sua força física ficou maior, mesmo ele tendo envelhecido com o tempo, e ele ainda é um grande lutador, veloz e ágil. Como Duende Verde ele possui um arsenal de armas, como uma infinidade de bombas dos mais diversos tipos (desde explosivas, incendiárias até as de gás), mas que sempre possui a aparência de uma abóbora de halloween. Possui ainda dispositivos que aplicam choque e bumerangues afiados. A maior parte dessas armas fica em seu planador, o equipamento que ele usa para voar. Norman, como Duende Verde, é um dos maiores (senão o maior) inimigos do Homem-Aranha. Foi responsável por diversas tragédias na vida do herói e talvez a maior delas seja a vez em que jogou Gwen Stacy (namorada de Peter) de uma ponte e quando o Homem-Aranha tentou salvá-la acabou por acidentalmente quebrar o seu pescoço com uma teia. 