Elektra perdeu sua mãe quando ainda era jovem demais para ter lembranças dela. Seu pai, um homem de negócios, contava histórias diferentes sobre a morte de sua esposa. Ele ainda obrigou Elektra a treinar artes marciais desde pequena com um sensei cego chamado Stick, provavelmente por já esperar o que estava por vir. Elektra então continuou a treinar, agora ainda mais motivada, e enquanto fazia faculdade de direito. Foi justamente na faculdade que ela conheceu e se relacionou com outro aluno, Matt Murdock. Não demorou muito até assassinos profissionais matarem o seu pai, fazendo com que Elektra se tornasse uma mercenária também, porém muito depois resolveu ser uma heroína. Ela é uma lutadora excepcional com habilidades de um ninja. Possui conhecimentos também sobre pontos de pressão, que são pequenas localizações no corpo que quando pressionadas podem causar uma leve paralisia ou uma dor excruciante. Suas principais armas são duas sai, um tipo de faca oriental com três espeto, sendo o central o maior. Mas ainda assim sabe usar espadas, bastões e outros tipos de punhal. Elektra também é capaz de hipnotizar outras pessoas e ainda notar as intenções delas, quase como uma forma de ler a mente. Controlando seu chi ela pode emitir um grito capaz de deixar quem ouve surdo ou nocauteado.  Enquanto fazia seu serviço de heroína vigilante, ela conhece outro herói, o Demolidor, e se apaixona por ele. Curiosamente o Demolidor era seu ex-namorado Matt, fato que ela descobre depois. Ela descobre também que Matt foi treinado por seu sensei, Stick, por isso os dois possuem um nível quase igual de luta.  