Emma descobriu que era uma mutante com poder de telepatia quando era pequena. Após diversos problemas familiares ela fugiu de casa e passou a viver nas ruas. Foi lá que começou a desenvolver seus poderes para conseguir enganar pessoas em troca de comida ou fugir de criminosos. Com o tempo ela começou a subir dentro de organizações como o Clube do Inferno (agindo como uma vilã) e recebeu de herança o comando da empresa dos pais, a Frost International. Entre diversas formações profissionais e até trabalhando como dançarina de boates, ela já chegou até a dar aulas para os novos alunos dos X-Men no Instituto Xavier, após se redimir por seus crimes. A classificação de mutante de Emma é nível Ômega, ou seja, o mais alto. Além de ler a mente das pessoas sua telepatia se estende a proteger sua mente contra outros telepatas, projetar imagens na cabeça de outra pessoa e disparar raios telepáticos que causam danos severos no cérebro. Também pode transformar seu corpo inteiro em diamante, tornando-se indestrutível. Na sua lista de pares românticos já estiveram Namor e o Homem de Ferro, porém aquele por quem ela parece ter se apaixonado de verdade foi o Ciclope. 