Desde pequeno ele tinha uma conexão muito especial com as aves, principalmente com o seu pássaro Asa Vermelha. Sam descobriu que consegue se conectar à mente dessa ave e ver o que ela vê, além de poder ler sua mente. Depois descobre que pode realizar essa conexão com qualquer ave. No decorrer da história ele se liberta do controle hipnótico e de inimigo torna-se o melhor amigo do Capitão. Mais tarde ele ganha do Pantera Negra um par de asas mecânicas cobertas com vibranium, metal indestrutível e que absorve todo tipo de energia de impacto, permitindo-o voar e fazer acrobacias nos céus, além de auxilia-lo em uma luta corpo-a-corpo, já que Sam é hábil em voar e lutar ao mesmo tempo. As asas são melhoradas também por Tony Stark, dando mais aerodinâmica e aperfeiçoando o controle. Torna-se o maior aliado do Capitão América e por isso é convidado a tornar-se membro dos Vingadore. Quando Steve Rogers, o Capitão América, foi supostamente assassinado por um atirador, Sam foi um dos que carregou o caixão, Depois que Steve retornou tudo voltou ao normal, até ele acabar perdendo os poderes e ficar incapacitado. Sam então assume o manto e o escudo de Capitão América.   