Cain é filho do Dr. Kurt Marko, o homem que planejou a morte do Dr. Xavier para casar-se com a mulher dele e ficar com seu dinheiro. Portanto Cain passou a infância ao lado do filho do Dr. Xavier, Charles Xavier, que costumava ofender-lhe por ser menos inteligente. Ele também apanhava do próprio pai, até que este morreu em uma explosão em seu laboratório, quando Cain e Charles estavam lá. Daí para frente Cain considerou Charles o culpado. Mais velho foi parar na guerra da Coreia, onde encontrou uma caverna e dentro dela um cristal demoníaco chamado Cyttorak, que lhe deu poderes. Graças aos cristais de Cyttorak a densidade de todo o seu corpo (músculo, ossos, pele, órgãos...) foi ampliada quatro vezes, por isso ele possui uma força descomunal, uma das maiores do universo, e uma resistência a todo tipo de ataque físico. Também é imune à magia, ao envelhecimento, à toxinas e à radiação. Sua armadura e principalmente seu elmo lhe defendem de sua única fraqueza: ataques telepáticos. Após muito tempo agindo como inimigo dos X-Men, Fanático entrou para o grupo. Atualmente possui um alinhamento neutro.  