Wanda é filha do mutante Magneto com uma humana chamada Magda. É irmã gêmea do também mutante Mercúrio, que é superprotetor em relação a ela. Também já foi casada com Visão, com quem teve dois filhos gêmeos. Quando foi perseguida por ser mutante ela e seu irmão se juntaram a Irmandade de Magneto, sem saber que ele era seu pai, e adotou o nome de Feiticeira Escarlate. Quando ela resolveu voltar para o lado do bem, entrou para os Vingadores e seu irmão foi junto. Mas ela acabou passando por momentos de insanidade quando seu marido foi reprogramado e ela foi obrigado a matá-lo, entre outros motivos. Isso a faz usar seus poderes para criar uma dimensão alternativa, alterando toda a realidade. Quando tenta voltar ao normal ela causa uma dizimação, reduzindo a quantidade de mutantes para apenas 198 indivíduos. Isso causou diversas crises mais tarde. A Feiticeira Escarlate tem poderes mágicos quase ilimitados (ou ilimitados de verdade) que a permitem simples ações como mover objetos com a mente, causar combustão espontânea, voar e se teletransportar até ações mais impressionantes, como alteração da realidade, criação de dimensões e a capacidade de criar vida a partir do nada. Basicamente ela faz o que quiser.  