Hank cresceu como uma criança normal até a adolescência, quando seus poderes se manifestaram. Suas mãos e pés adquiriram o tamanho e a forma de patas de gorila. Por um tempo ele foi um astro do futebol americano na escola, mas as pessoas começaram a ridicularizá-lo por sua aparência, até o Professor Xavier convocá-lo para sua instituição. Lá Hank pôde treinar suas novas habilidades e estudar. Usando seus conhecimentos em bioquímica ele criou uma substância que, teoricamente, iria retroceder seu gene mutante. Funcionou por pouco tempo e quando o efeito passou a sua mutação foi ampliada, fazendo com que garras crescessem em suas patas, um pelo azulado surgiu em todo o seu corpo e ganhou características mais animalescas. Hank possui um dos intelectos mais altos do mundo e é um cientista comparável a figuras como Hank Pym e Bruce Banner, com 6 doutorados no currículo. Graças ao seu lado animal ele possui todos os sentidos aguçados, uma agilidade extra que auxilia suas habilidades acrobáticas e de luta e força sobre-humana. Ele consegue fazer as coisas com os pés tão bem quanto consegue fazer com as mãos. É uma pessoa divertida e um bom conselheiro para toda a equipe, principalmente aos mutantes mais jovens que não conseguem lidar com os preconceitos dos humanos normais. Luta publicamente contra a segregação entre humanos e super-humanos, sendo talvez o maior ativista da causa mutante no mundo.  