A Força Fênix é uma poderosa entidade cósmica que vagou pelo universo durante toda a sua existência até cruzar com os X-Men. O grupo estava voltando do espaço quando houve um severo problema e Jean Grey se voluntariou para usar seus poderes para colocar a nave de volta na Terra e protegê-la da radiação. Porém isso a colocava em perigo extremo. Enquanto guiava os amigos Jean morria aos poucos por conta da radiação, e sabia que não conseguiria terminar o serviço. Foi então que a Força Fênix apareceu para ela e lhe prometeu poderes para salvar os X-Men. Jean aceitou e a Força Fênix duplicou o corpo da garota: o corpo original ficou em um casulo e caiu em um lugar escondido na Terra e o corpo cópia foi possuído pela Força, que se passou por Jean Grey (que agora queria se chamar Fênix) por anos. Inclusive a mentalidade de Jean ficou intacta por todo esse tempo, por isso ela agia normalmente. Com a Força Fênix, Jean ficou assustadoramente poderosa. Ela mantinha seus poderes telepáticos e telecinéticos, porém em um nível infinito. E ganhou novos poderes também. Tornou-se capaz de controlar um tipo de fogo inextinguível que queima em qualquer lugar, até mesmo no espaço onde não há oxigênio. Também consegue controlar qualquer forma de energia e matéria, pode viajar por outras dimensões e é capaz de ir de um ponto a outro bem distante do universo em questão se segundos. Ela fica tão poderosa que seria capaz de derrotar sozinha o todo-poderoso Galactus. Por anos Jean permaneceu como Fênix, até que a entidade se manifestou e ela começou a absorver muita energia, inclusive sugou uma estrela inteira Nesse período ela foi chamada de Fênix Negra. Quando voltou para a Terra iniciou um combate com os X-Men. O fim só chegou quando Xavier conseguiu resgatar resquícios de consciência de Jean, que como último esforço se suicidou. Porém Jean consegue voltar tempos depois, com os poderes da Fênix controlados e escolhendo um novo nome: Fênix Branca.  