Bilhões de anos atrás, antes do Big Bang e do universo atual existir, havia outro universo. Galan nasceu em um planeta desse universo e passou a vida estudando seu fim. Quando tudo que existia se comprimiu no chamado "ovo cósmico", Galan foi preservado e se fundiu a uma energia que veio das entidades essenciais do universo que lhe fez renascer no novo universo como Galactus, que além de ser o único sobrevivente do universo anterior virou também uma entidade cósmica, assim como Eternidade e Morte. Como uma entidade, Galactus possui força, velocidade, inteligência, invulnerabilidade e resistência em níveis divinos, no máximo do possível. Pode se teletransportar para qualquer ponto do universo ou para outras dimensões, usa telepatia, move objetos colossais com a mente, manipula matéria e energia com capacidade de disparar raios devastadores e criar formas de vida como quiser. Pode apagar planetas da existência ou recriá-los do nada. Também é imortal. Conta ainda com o Nulificador Total, a arma mais poderosa do universo. Conhecido como "O Devorador de Mundos", já tentou destruir a Terra, mas foi impedido pelo Quarteto Fantástico, que contou com a ajuda do arauto de Galactus, Surfista Prateado, que resolveu mudar de lado. O grande Galactus desistiu de atacar a Terra agora e futuramente, pois foi ameaçado com sua própria arma, o Nulificador Total, que estava nas mãos do Senhor Fantástico. 