Ela possui o poder de conversar com esquilos e estes sempre a obedecem. Doreen consegue até convocar ondas gigantescas de esquilos para atacar o inimigo. Possui uma cauda preênsil que lhe permite agarrar-se as coisas, aumentando suas habilidades acrobáticas ao lhe dar mais um membro. Também possui garras afiadas que são retráteis, ou seja, ela pode escondê-las e exibi-las quando quiser Embora não pareça, pode ser bem forte. Já chegou a derrotar heróis e vilões poderosos que desafiaram seus poderes, como Thanos e Wolverine.   