Felicia era filha de um ladrão muito famoso. Mesmo assim ela foi a escola normalmente e começou a faculdade. Porém, durante uma festa ela quase foi estuprada por estudante no banheiro. Ela foi salva por um jovem, chamado Ryan, que se tornou seu amigo. O tempo passou e Ryan cansou de ser apenas um amigo, mostrando suas verdadeiras intenções. Felicia não queria nada físico com ele, o que fez com que Ryan a estuprasse. Tudo isso fez com que Felicia abandonasse os estudos e começasse um intenso treinamento para que um dia pudesse se vingar, mas Ryan acabou morrendo em um acidente de carro. Falicia não queria que todo o treinamento fosse em vão, então tornou-se uma ladra, assim como o pai. Ela não possui poderes, mas foi treinada em várias artes marciais como karatê e judô, treinou ginástica até atingir um ponto onde consegue contorcer seu corpo inteiro, conseguindo passar por pequenos buracos e possibilitando que ela se esconda em quase qualquer lugar. Consegue se mover sem fazer barulho, até mesmo quando está lutando, por isso ela consegue ser furtiva na maioria das ocasiões, nocauteando seus inimigos antes mesmo de ser detectada. Possui luvas com garras retráteis capazes de cortar quase qualquer coisa e lentes de contato com visão de raios-x, infravermelha e ultravioleta. Essas lentes que ampliam sua visão, o traje que melhora seus movimentos e os brincos especiais que lhe garantem o equilíbrio perfeito foram construídos pelo Consertador. Mesmo odiando os homens, ela possui um afeto especial pelo Homem-Aranha, com quem já se encontrou várias vezes durante roubos dela ou atos heroicos do Aranha. 