Clint cresceu apanhando de seu pai, que vivia bêbado e agressivo. Seu único apoio era seu irmão, Barney, que lhe ensinou a lutar. Quando seus pais morreram os dois foram parar nas ruas, mais tarde juntando-se a um circo onde aprendeu a atirar com arco e aprimorou suas habilidades com o Espadachim, um dos primeiros Vingadores. Após ver o Homem de Ferro, Clint criou um uniforme para si e passou a combater o crime, mas sempre era confundido com um ladrão pela polícia. Encontrou e se apaixonou pela Viúva Negra, e os dois tornaram-se inimigos do Homem de Ferro. Quando Viúva Negra se redimiu e entrou para os Vingadores, ela recomendou Clint, que logo entrou como um dos Cap Kooky Quartet (com Capitão América, Feiticeira Escarlate e Mercúrio).  Mesmo não tendo poderes, Clint compensa com suas habilidades em artes marciais e sua mira excepcional. Também tem um arsenal variado de flechas, inclusive com explosivos, redes, que aplicam choques, com bomba de fumaça, rastreadores, entre outros tipos. Usa aparelhos auditivos para aumentar sua percepção. Ele é tão habilidoso que, apenas com o que ouve, consegue atingir o alvo desejado. Com o tempo, tornou-se um dos membros mais importantes dos Vingadores. Possui uma amizade muito forte com o Capitão América. Com o tempo ele assume o manto de outros heróis, como o Golias e o Ronin.  