Groot é um alienígena de uma espécie conhecida como Flora colossus, seres semelhantes a árvores humanoides. Já participou de muitas aventuras pelo espaço, numa delas inclusive tentando capturar um humano para estudá-lo. Groot pode fazer crescer cipós e galhos (além de todo tipo de planta) de seu corpo que ele usa para prender, atacar inimigos, se defender e muitas outras coisas. Ele pode regenerar qualquer parte de seu corpo, inclusive o corpo inteiro depois de ser completamente destruído, desde que reste apenas um ramo seu. Ele crescerá gradualmente desse ramo até ficar da mesma forma de quando foi destruído. Pode esticar seus braços e prolongar seu corpo também. Sua fisiologia quase sem órgãos internos o tornam imune a danos como perfurações e impactos. Sua força física é descomunal. Seu vocabulário é muito pequeno, limitado apenas a grunhidos e a frase "Eu sou Groot", que, apesar de ser dito da mesma forma, possui significados completamente diferentes que somente seu melhor amigo Rocky Racum entende. É simpático e muitas vezes esconde sua inteligência.  