Os poderes de Groxo são parecidos com as habilidades de um sapo. Sua aparência é severamente alterada, causando uma pele esverdeada, secreção de substâncias oleosas pela pele e uma postura bem estranha. Ele é capaz de saltar grandes distâncias e grandes alturas sem muita dificuldade e suas articulações e constituição óssea são muito flexíveis, por isso ele é um ótimo contorcionista e capaz de fazer movimentos acrobáticos complexos. Sua visão é mais desenvolvida, por isso ele consegue enxergar a luz ultravioleta e infravermelha, mas para evitar essa exposição constante ele usa óculos especiais. Sua língua é muito comprida e preênsil, permitindo que ele capture inimigos ou use-a para se erguer para um lugar mais alto. Sua saliva é ácida e ele consegue cuspi-la para muito longe, além de seu corpo também produzir uma resina venenosa que paralisa o sistema nervoso de quem entrar em contato com ela. Em certo ponto ele também é capaz de se comunicar e controlar anfíbios, como sapos e rãs. Possui ainda um conhecimento razoável em mecânica. Possui uma paixão não correspondida pela Feiticeira Escarlate desde que a viu pela primeira vez, porém ela o rejeita de todas as formas possíveis. Groxo foi responsável por juntar algumas formações da Irmandade, com poucos mutantes e até não mutantes do mal, porém sempre sofreu derrotas vergonhosas.  