Heimdall é capaz de ver e ouvir tudo que ocorre nos nove mundos, ou seja, praticamente nada foge dele. Ele é um exímio lutador, tanto armado quanto desarmado, possui muita resistência física, é capaz de erguer até 50 toneladas e só pode ser morto por algum ferimento, afinal ele envelhece em um ritmo imperceptível. Sua espada, chamada Hofund, foi forjada por anões e encantada por Odin e com ela Heimdall pode reunir forças do universo para potencializar seu ataque, como energias cósmicas. Possui ainda uma trombeta chamada Gjallerhorn, que pode ser ouvida em todos os mundos mas que só vai ser tocada quando o Ragnarok, a grande guerra dos deuses, chegar. Seu cavalo voador se chama Gulltop. 