Já foi membro dos Vingadores, após se recuperar de um feitiço que o fez atacar o grupo (numa batalha dura e equilibrada). As histórias de Hércules giram em torno do Olimpo, o mundo onde convivem os deuses gregos, mas possui uma forte ligação e grande apreço pela vida terrestre. Como citado, Hércules é dotado de grande força. E, como um deus, ele é imortal. Ele e Thor são amigos, mas também rivais e compartilham muitas semelhanças tanto de caráter quanto de história pessoal. Entre os inimigos de Hércules estão personalidade da mitologia grega, como Ares e Atlas.   