Peter
 era um jovem pobre e frágil que sempre era oprimido por todos a sua 
volta, principalmente o valentão da escola, Flash Thompson, e o diretor 
do jornal onde trabalha como fotógrafo, J. Jonah Jameson. Sua vida muda 
quando, durante uma exposição científica, ele é picado por uma aranha 
geneticamente alterada que lhe dá superpoderes, que ele usa para 
combater criminosos em honra ao seu tio que lhe criou após a morte dos 
pais e que foi morto por assaltantes. Usando uma roupa que ele mesmo 
fez, tornou-se o primeiro a usar o nome de Homem-Aranha. Peter
 já possuía um conhecimento muito grande sobre ciências. Com a picada 
ele ganhou agilidade e força sobre-humana, seus dedos ganharam aderência para subir pelas paredes e o "sentido da aranha", um 
tipo de pressentimento que tem sempre que ele está em perigo ou em risco
 de receber algum ataque. Em algumas versões, Peter possui o poder de 
disparar pelo pulso teias de aranha resistentes o suficiente para erguer
 toneladas. Em outras versões essas teias saem de um dispositivo que o 
herói criou, encaixado em seu pulso debaixo da roupa e que precisa de 
recargas de cartuchos sempre que o fluido de teia acaba. Em ambos os 
casos as teias são usadas pelo Homem-Aranha para se pendurar em prédios,
 seu maior meio de locomoção, prender inimigos e salvar pessoas. Versões
 para sua idade também mudam. Enquanto em alguns ele ainda é um 
estudante colegial, em outras ele já é mais velho. Casou-se com Mary 
Jane, um amor de adolescência e em certo ponto torna dono da Parker 
Industries, uma rede de empresas de sucesso. A todo momento Peter faz 
piadas e costuma brincar com os adversários enquanto luta. Entre seus 
maiores inimigos (uma lista imensa) estão o Doutor Octopus, o 
Homem-Areia, Duende Verde e Venom, entre outros.  