 Em uma visita ao Vietnã para observar as armas criadas por sua empresa durante a guerra, Tony é alvo de uma granada que não consegue matá-lo, mas deixa vários estilhaços em seu corpo, alguns próximos ao coração. Para piorar ele é sequestrado por um líder comunista chamado Wong-Chu e mantido em uma prisão onde é obrigado a construir armas. Mas Tony usa a tecnologia a sua disposição para criar um dispositivo em seu peito que impede a penetração dos estilhaços em seu coração. Cria também uma armadura rudimentar que ele usa para escapar. De volta a sua casa ele começa a construir mais armaduras que o ajudariam a combater o crime, livrando do peso na consciência que ficou ao ver que as armas de sua empresa poderiam matar tantas pessoas. Tony é um gênio da engenharia, pode construir coisa complexas com peças simples em qualquer lugar que esteja. Também possui um raciocínio muito rápido para resolver problemas e criar planos. As capacidades adicionais dele vêm de suas armaduras e variam de acordo com o modelo. Normalmente elas podem voar com propulsores nas botas, disparar feixes de energia concentrada pelas mãos e peito, lançar mísseis e seu capacete com visor faz análises do seu campo de visão em 360 graus com sensores de movimento, avaliando perigos ou alvos, entre outras funções. Para manter a armadura e evitar os estilhaços ele possui um pequeno reator nuclear instalado no peito, o reator Arc. Tony é filho de Howard Stark, herdando toda a sua fortuna bilionária e as Indústrias Stark. Possui um relacionamento amoroso que vai e volta com sua também secretária Pepper Pots. Foi um dos idealizadores e fundadores dos Vingadores, agindo como seu líder na maioria das vezes. Seus maiores inimigos são o Monge de Ferro, Chicote Escarlate e Mandarim. 