 William mudou de nome para Flint Marko quando iniciou sua vida como assaltante, praticando roubos com seus parceiros até o dia em que foi preso. O tempo que passou na cela solitária o deixou muito instável. Passou muito tempo tramando uma fuga, e só conseguiu um jeito de obter a liberdade: se fugisse atravessando um campo de testes militares. No dia em que fugiu o campo passava por testes nucleares e Flint foi atingido, fundindo seu corpo com a areia do lugar, tornando-se o Homem-Areia. Ele pode transformar seu corpo completamente em areia ou ficar com a forma humana. Sua roupa também pode ser feita de areia, mas somente a mesma roupa, que é a de prisioneiro que usava no dia da fuga quando foi atingido pela radiação. Transformado ou não ele pode mudar o formato de seu corpo, podendo fazer sua mão ficar com a forma de um martelo ou de uma clava com espetos, tudo feito de areia. Pode também virar uma areia bem fina e voar com o vento, recompondo-se depois. Em certo ponto da história ele se funde com o Homem-Hídrico, virando um monstro de lama. É um dos inimigos do Homem-Aranha.   