Os poderes mutantes de Bobby envolvem a criocinese, ou seja, habilidade de criar e manipular o gelo. Ele é capaz de transformar moléculas de água em gelo rapidamente, não importa de onde seja a fonte. Pode transformar todo o seu corpo em gelo e depois voltar a forma humana quando quiser. Ele é capaz de disparar ventos congelantes e criar estruturas sólidas de gelo da forma que bem quiser. Quando cria uma ponte de gelo abaixo dos seus pés ele praticamente pode voar, pois consegue se mover para onde quiser. Após muito aperfeiçoamento ele consegue até criar clones de si feitos de gelo. Como citado, é um dos membros fundadores dos X-Men e já fez parte de várias outras formações do grupo e diversas equipes de mutantes. Já teve várias namoradas e interesses amorosos, entre elas Polaris, Lince Negra e Mística, porém recentemente foi revelado que ele é homossexual (ou aparentemente bissexual). 