Dr. Hank Pym é um dos maiores cientistas do mundo e foi o primeiro Homem-Formiga da história. Ele usou seu intelecto de cientista brilhante para criar as partículas Pym, capazes de reduzir o tamanho de pessoas. Ele fez os testes em si mesmo e adquiriu a habilidade de ficar até do tamanho de uma formiga, e mantendo sua força normal. Pelo seu tempo de exposição prolongado o seu corpo começou a produzir essas partículas e agora ele reduz de tamanho naturalmente. Desenvolveu também um uniforme com um capacete que o permite se comunicar com insetos. Homem-Formiga tornou-se um dos fundadores dos Vingadores, mas foi também o criador de Ultron, um androide que se tornou um dos maiores inimigos do grupo. Esse fato aliado ao seus já existentes problemas de insegurança e complexo de inferioridade o fizeram abandonar o manto de herói, deixando-o para Scott Lang. Depois de trabalhar como cientista comum, Pym retorna como outro herói, o Jaqueta Amarela (além de mais alguns outros codinomes). Hank Pym já teve duas esposas, a húngara Maria Trovaya e Janet van Dyne, a Vespa (uma das fundadoras dos Vingadores junto com ele). Entre seus maiores inimigos estão o Cabeça de Ovo, a Jaqueta Amarela (aqui uma vilã feminina), o Besouro Escarlate e o Urso. 