Bruce participava de um projeto secreto que almejava construir a primeira bomba de raios gama. Durante uma explosão de teste ele viu um jovem chamado Rick Jones dentro do campo de detonação, fazendo com que Bruce entrasse na zona para salvá-lo. A bomba detonou do mesmo jeito e os raios gama alteraram a estrutura molecular de Bruce. Sempre que ele fica irritado ele se transforma em um gigante verde, perdendo o controle sobre sua consciência. Como Bruce Banner ele mantém sua inteligência incrivelmente alta, mas basta se transformar em Hulk ao ficar nervoso que ele perde essa capacidade de raciocínio e se transforma em um ser cujo pensamento é movido por extinto. Em certo ponto da história Bruce consegue manter sua mente sobreposta a do Hulk. Como Hulk ele ganha uma força descomunal, uma das maiores do universo, que o permite saltar longas distâncias e emitir ondas de choque quando bate as palmas. A sua musculatura e pele o protegem de ataques físicos, tiros e disparos de energia. Possui um vigor muito grande, por isso ele nunca se cansa mesmo que lute por dias seguidos sem parar. Também como Hulk ele nunca envelhece e possui fator de cura avançado. Com tudo isso ele consegue enfrentar vários heróis e vilões ao mesmo tempo sem ser parado. Rick tornou-se seu parceiro de ações, pois é o único que conhece a identidade do Hulk. Mas com o tempo essa identidade vai se tornando pública. Bruce pesquisa o quanto pode uma forma de controlar a transformação ou ainda se livrar dela para sempre. Sua instabilidade quando transformado o faz uma ameaça até para seus aliados, tendo enfrentado até Thor e Hulk, e enviado ao espaço depois de uma grande destruição que causou em Las Vegas. Ele se casa com a também cientista Betty Ross (futura She-Hulk Vermelha), mas muitas vezes tem que fugir de seu pai, General Thunderbolt Ross, um obcecado em capturar o Hulk e que ironicamente se torna o Hulk Vermelho, uma versão macabra do herói. Entre os maiores inimigos do Hulk estão justamente o Hulk Vermelho, assim como também o Abominável, o Líder, o Homem-Absorvente e as forças militares dos Estados Unidos, entre outros. 