Dorrek VIII é filho da princesa Anelle (da raça skull) com Mar-Vell (da raça kree) e nasceu em uma época em que as duas raças estavam em guerra. Com medo de que seu filho fosse morto ou sofresse algo por ser parte kree, Anelle o enviou com uma serva-babá para a Terra, onde os dois assumiram formas humanas e Dorrek se tornou Teddy Altman, um estudante comum. Ele inicialmente conseguiu usar seus poderes para se enturmar e ser bem recebido na escola. Após ser convocado para se tornar um herói ele adotou o nome de Hulkling. Seu principal poder é o de mudar de forma. Ele pode assumir qualquer aparência que quiser, inclusive já se assemelhou a muitos heróis conhecidos e essa capacidade se estende ao seu subconsciente que faz transformações sem que ele pense antes quando é preciso, por exemplo, adaptar-se a algum ambiente hostil ou se livrar de algum ferimento. Pode fazer surgir garras de seus dedos e asas nas costas que o fazem voar. Sua pele, quando está na forma verde, é incrivelmente resistente a todo tipo de dano e o torna imune à dor. Todos os seus poderes, que são a mistura de habilidades das duas raças, são ampliados justamente pelo fato de ele ser híbrido, tornando-as melhores do que as de um kree ou de um skull puros. Hulkling esteve na lista criada por Visão com heróis que seriam possíveis membros de uma nova formação dos Vingadores, caso a atual se desfizesse. Juntando heróis adolescentes os Jovens Vingadores foram formados e Hulkling aderiu, inclusive no grupo ele começou a namorar Wiccano, com quem está até então. 