Assim como o Hulk, Hulk Vermelho possui uma força descomunal. Sua pele desenvolvida e sua grossa camada de músculos o torna invulnerável a todo tipo de ataque físico, inclusive impactos, tiros e explosivos. Possui fator de cura avançado e um vigor fora do normal, sua força nas pernas o permite correr por longas distâncias e dar saltos muito altos.Seu corpo emite muita radiação, por isso ele queima quase tudo que toca. Mesmo como Hulk Vermelho ele ainda foi um dos maiores inimigos do Hulk. Já se redimiu, tornando-se membro dos Vingadores e reuniu novamente os Thunderbolts, um grupo de apoio não muito heroico.  