Jean Grey era uma criança comum até o dia em que presenciou sua amiga sendo atropelada enquanto brincavam. Como se a visão do atropelamento já não fosse ruim Jean ainda despertou seus poderes e entrou, sem querer é claro, na mente da amiga a tempo de ver os seus últimos e agonizantes segundos de vida. Tudo isso traumatizou Jean por anos, até que seus pais conseguiram um especialista para tratá-la. Esse especialista era ninguém menos que o Professor Xavier. Após alguns anos Xavier aconselhou os pais da garota a matriculá-la no Instituto Xavier. Lá Jean foi treinada pelo próprio Xavier, que tinha poderes semelhantes, a aperfeiçoar e controlar seus poderes. Jean é uma mutante de nível Ômega, uma das mais poderosas que existe. Ela possui telecinese, o que a permite mover objetos apenas com o poder da mente e criar campos de força impenetráveis. Pode levitar até o próprio corpo e dessa forma voar como bem quiser. Também é capaz de emitir ondas telecinéticas de impulso, que arremessam o alvo a muitos metros de distância. Com sua telepatia ela é capaz de ler a mente de qualquer pessoa e bloquear a sua contra quem faz o mesmo e pode projetar pensamentos dentro da mente de qualquer um. Consegue mexer, ainda mentalmente, com várias partes do cérebro fazendo a vítima ter ilusões, enxergar qualquer coisa que Jean quiser que ela enxergue, alterar sua personalidade, hipnotizar, controlar os movimentos, causar amnésia temporária ou apagar a memória de vez e muito mais. Também é capaz de matar uma pessoa com uma simples rajada psiônica que "frita" a mente do alvo, mas ela sempre opta por nunca usar isso. Possui uma ligação mental muito forte com seu namorado de longa data e atual marido Scott Summers, o Ciclope. Durante um acidente espacial Jean é exposta a uma forte radiação e é salva pela poderosíssima entidade Fênix, que em troca toma posse de seu corpo e a controla. 