Sua super-força não é das mais altas, mas ela consegue até erguer e arremessar um carro sem problema algum. Porém ela consegue causar um dano considerável misturando sua força com golpes bem aplicados. Ela também é resistente a muitos tipos de danos, como impactos e ferimentos, o que permite que ela continue lutando mesmo depois de apanhar bastante. Também é capaz de voar e sua mente é invulnerável à habilidades telepáticas. Ela é casada com Luke Cage, com quem possui uma filha chamada Danielle. Já usou outros nomes como Safira e Paladina, dependendo da fase em que se encontrava. 