Vingadores Secretos; Marvel Knights Sua família inteira foi assassinada pela máfia, deixando em Frank um espírito vingativo muito grande. Assim ele se torna o Justiceiro, que busca eliminar todos os criminosos das ruas. Ele usa de métodos nada convencionais: prefere torturar, espancar e matar os bandidos, o que o qualifica como um anti-herói e o faz ser malvisto pelos seus companheiros heróis. Seu único amigo de verdade é o Motoqueiro Fantasma, pois ambos tem a mesma missão e usam os mesmos métodos. Como veterano da guerra do Vietnã, o Justiceiro possui treinamento militar em combate, praticando várias artes marciais diferentes, e consegue usar qualquer arma com exímia habilidade. Consegue se infiltrar em bases secretas super-vigiadas pois tem habilidades furtivas incríveis. É especialista em estratégias de guerra. Já agiu junto com o Homem-Aranha e com o Demolidor em algumas missões. Possui uma admiração muito grande pelo Capitão América, que foi sua inspiração como soldado e continua sendo uma inspiração como herói.  