Durante o tempo Kang recebeu diversas origens diferentes. Kang nasceu no século 30 em uma realidade onde a humanidade não passou pela Idade Média, portanto o avanço científico se deu mais cedo. Ele é descendente de Reed Richards e do Doutor Destino. Certa vez ele encontra a máquina do tempo de Nathaniel Richards (sua versão na Terra-616, o universo "normal" para nós), que é o pai de Reed. Usando essa máquina ele começa conquistar outras nações, sob vários nomes como Centurião Escarlate. Ele chega inclusive ao Egito, onde se passa pelo faraó Rama-Tut. Sempre sendo impedido pelos Vingadores, ele começa a voltar no tempo para o universo "normal" onde os Vingadores são um pouco mais fracos e ele tem uma certa chance. Mesmo sendo derrotado, Kang sempre volta. Como consegue viajar também para o futuro, ele possui um imenso arsenal de armas tecnológicas, inclusive sua armadura especial que lhe proporciona superforça, invulnerabilidade e a capacidade de disparar raios. Sempre que é derrotado ele busca se fortalecer, arranjando mais mecanismos poderosos. É um dos maiores inimigos dos Vingadores, sendo talvez a maior pedra no sapato do grupo, não por questão de poder, mas pela insistência e danos que causa sempre que surge.  