Curt serviu como cirurgião na Guerra do Vietnã e após um acidente acabou perdendo o braço direito. Foi dispensado e tornou-se herpetologista, um cientista que estuda répteis, tudo porque alguns desses animais têm a capacidade de regenerar membros perdidos. Ele criou um soro baseado nos genes dos lagartos e injetou em si mesmo na esperança de seu braço crescer de novo. De fato seu braço cresceu, porém com o tempo ele ganhou mais características de lagarto, até virar um monstro híbrido que perde sua consciência e ataca qualquer um na sua frente. Transformado em Lagarto ele ganha velocidade, força e agilidade sobre-humanas. Suas garras ficam grandes e afiadas e ele consegue usar sua cauda como um chicote, que chega até a cortar com golpes em alta velocidade. Também pode regenerar qualquer membro do seu corpo, embora quase não se machuque por conta da sua pele cheia de escamas resistentes. Em certo ponto ele consegue até controlar mentalmente outros répteis. É um dos inimigos do Homem-Aranha. Inclusive Curt já chegou a ser professor de Peter Parker, e este conseguiu desenvolver a cura para a transformação de Curt. 