Samuel nunca teve uma formação 
escolar completa, o que lhe colocou em um trabalho subalterno quando 
adulto. Ele trabalhava em um laboratório carregando tanques de lixo 
radioativo, quando um destes se rompeu e Samuel acabou exposto a uma 
alta quantidade de raios gama. Seus poderes surgiram pouco tempo depois,
 mas com o passar dos dias sua aparência também foi mudando. Sua pele 
ficou verde e sua cabeça se alongou. Seu
 maior poder é a inteligência altamente desenvolvida. Ele é capaz de 
memorizar qualquer coisa e já usou isso para ler milhares de livros 
sobre várias áreas do conhecimento. Também possui habilidades 
telepáticas e pode mover objetos com o poder de sua mente. Ainda pode 
disparar raios gama contra  os inimigos, que nesse caso são extremamente
 letais. É o maior inimigo do Hulk, um embate entre força e inteligência. 