Loki possui poderes mágicos quase ilimitados. Além de poder disparar rajadas de energia e criar campos de força ele também pode controlar a mente dos outros, criar ilusões, dar vida a objetos inanimados e muito mais. Sua habilidade preferida é a capacidade de mudar de forma que ele usa para enganar quem puder, por isso seu título de deus da trapaça. Outro ponto que o diferencia de Thor é que este é valorizado por sua força física e ferocidade como guerreiro, enquanto Loki não costuma lutar e se preocupa mais em usar seu intelecto. Não que Loki seja um mal lutador, aliás ele é capaz de guerrear com vários deuses numa boa usando apenas espada ou bastão.  Também é muito manipulador, capaz de fazer o que deseja apenas persuadindo outras pessoas com sua lábia. Consegue até extrair informações e atingir o psicológico de uma pessoa, deixando-a abalada, somente com uma simples conversa. Além de tudo isso ele pode viver por milênios, justamente por sua origem.  Também é muito manipulador, capaz de fazer o que deseja apenas persuadindo outras pessoas com sua lábia. Consegue até extrair informações e atingir o psicológico de uma pessoa, deixando-a abalada, somente com uma simples conversa. Ele é ambicioso, arrogante, sádico e cruel. Não se importa com quem está lidando ou o que for preciso fazer para chegar a seu objetivos, ele sempre realiza seus planos com toda maldade possível. Além de ser o maior inimigo do Thor, ele foi o responsável por fazer alguns heróis se unirem e montarem pela primeira vez os Vingadores. 