A habilidade mais notável de Luke é sua força, que já era grande antes do soro do Super-soldado e tornou-se anormalmente maior. Calcula-se que ele consiga erguer até 25 toneladas. Sua musculatura lhe dá um tipo de resistência contra danos físicos, por isso ele consegue derrubar paredes e apanhar sem sentir nada. Seu corpo demora muito para ficar cansado, levando-o a lutar ou correr por horas seguidas sem enfraquecer. Possui treinamento em alguns estilos de artes marciais. Apesar do tamanho amedrontador, Luke Cage é muito carismático e bondoso. Ele já integrou várias formações dos principais grupos de super-heróis do mundo. É casado com Jessica Jones e possui uma filha com ela, chamada Danielle Cage.     