Seu principal poder é o magnetismo, que lhe permite mover e modelar tudo que é de metal, levitar (ele usa uma armadura), criar campos magnéticos e até controlar os movimentos das pessoas controlando o ferro do sangue. Seu elmo foi especialmente protegido para se defender do seu principal adversário, Xavier, e portanto o torna invulnerável a ataques psíquicos. Também possui um nível muito alto de inteligência. É um dos maiores inimigos dos X-Men, apesar de algumas vezes aparecer como amigo quando possuem um adversário em comum. Possui um próprio país, Genosha, que criou com o objetivo de ser o paraíso mutante. Além de Anya, possui mais dois filhos com Magda, afinal ela estava grávida quando ele fugiu. Esses filhos são Wanda e Pietro, que herdaram os genes mutantes e são, respectivamente, a Feiticeira Escarlate e o Mercúrio. 