Malekith é um elfo negro vindo de Svartalfheim, um dos nove mundos. Quando criança sua mãe o vendeu, com medo de que ele morra como seu marido e os demais filhos na guerra que estava sendo travada entre seu povo e os trolls. Então Malekith foi obrigado a trabalhar queimando cadáveres de elfos negros mortos em guerra, pois esse é o fim digno de um guerreiro. Certo dia ele é capturado pelos inimigos, porém mais tarde é salvo por um elfo negro feiticeiro. Ele vive com esse feiticeiro por anos sendo treinado, até que ele lhe deu uma missão: parar a guerra. Malekith ficou furioso e atacou o feiticeiro. Mesmo sendo atingido com uma magia que enegreceu metade de seu rosto, ele matou seu mestre. Então ele voltou para suas terras e se tornou um senhor da guerra, liderando seu povo. Além de suas habilidades naturais que possui por ser um elfo negro, como força, agilidade e longevidade sobre-humanas, ele possui dons mágicos quase ilimitados, permitindo que manipule energias místicas. Em certo ponto da história ele consegue pegar os anéis do Mandarim, ganhando poderes como teletransporte, manipulação de energias, gases, eletricidade, entre outros. Sua única fraqueza é o ferro, que quase inibe seus poderes. Ele é um dos maiores inimigos de Thor, fazendo inclusive parceria com mais vilões do deus nórdico, como Loki e Surtur. Ele é traiçoeiro e cruel, capaz de cometer atrocidades inimagináveis e formar falsas alianças que só beneficiam a ele mesmo.  