fez com que ele brigasse com um garoto americano racista durante um jogo de futebol, e no meio da confusão Roberto manifestou seus poderes. Donald Pierce, membro do Clube do Inferno, viu aquilo e tentou capturar Roberto, mas ao falhar optou por sequestrar a namorada do garoto, Juliana. Xavier ficou sabendo da confusão e enviou Moira, Psique e Karma para o Brasil. Roberto se juntou a eles e foi se entregar a Pierce, porém este não cumpriu a palavra e após soltar Juliana ordenou aos seus homens que atirassem no jovem. Na hora, Juliana se jogou na frente da bala, morrendo. Roberto ficou muito irritado e entrou na caçada atrás de Pierce, mas para isso aderiu aos X-Men para treinar seus poderes. Com seus poderes mutantes ele é capaz de absorver energia solar e guardá-las em um tipo de estoque no seu corpo. Com essa energia ele consegue se transformar em um ser escuro. Nessa forma sua força amplia em centenas de vezes, ele se torna imune aos efeitos do fogo (inclusive consegue nadar em lava vulcânica sem problema algum), é capaz de voar e disparar rajadas de plasma solar. Também consegue emanar ondas de calor do próprio corpo. Além disso ele possui o condicionamento físico de um jogador de futebol. Como seus poderes se ampliam conforme ele se carrega cada vez mais de energia solar, ele pode ficar assombrosamente poderoso, por isso é classificado como Mutante Nível Ômega, o mais alto nível existente. Por um curto período de tempo ele mesmo já foi líder do Clube do Inferno, onde ocupou a posição nomeada de Rei Negro, lugar que foi do temível vilão Sebastian Shaw. Mas na maioria das vezes está do lado dos heróis adolescentes, em suas equipes como os Novos Mutantes. 