Mandarim nasceu em uma família rica, filho de um aristocrata chinês e de uma nobre inglesa. Quando ambos os seus pais morreram ele foi criado por sua tia e praticamente todo o seu dinheiro foi tomado pelas revoluções comunistas na China. Mandarim começou a treinar artes marciais e desenvolver seu intelecto, viajando para vários lugares do pais até chegar no Vale dos Espíritos, onde ele encontra a carcaça de um alienígena semelhante a um dragão chamado Axonn-Karr e sua nave espacial. Estudando o achado ele encontrou e aprendeu a usar dez anéis muito poderosos que estavam na nave. Graças aos anéis ele pode controlar a matéria, podendo até quebrar a ligação entre átomos instantaneamente. Também pode disparar raios e criar campos magnéticos, gravitacionais, controlar a mente das pessoas, envolver grandes áreas inteiras em escuridão ou luminosidade extremas, entre muitas outros poderes diferentes. Ele é um dos maiores inimigos do Homem de Ferro. Em algumas versões da história ele é o responsável por sequestrar Stark e deixá-lo preso em uma caverna onde ele iria criar sua primeira armadura. Mandarim também é líder de uma grande organização terrorista e acredita ser descendente de Gengis Khan. 