Tyrone sempre sofreu de um problema de gagueira que lhe atrapalhou muito na vida. Vindo de um bairro pobre onde o racismo predominava, ele perdeu seu melhor amigo após ele ser acusado de um assalto que não cometeu. Tyrone tentou defendê-lo, mas por ser gago o policial não o entendeu e baleou seu amigo. Ele fugiu de sua cidade e foi parar em uma rodoviária, onde cogitou roubar uma garota. Porém um ladrão apareceu primeiro para roubá-la e Tyrone acabou defendendo a garota. Os dois se tornaram grandes amigos e parceiros desde então. Tyrone descobriu seus superpoderes e se tornou o Manto. Tyrone possui uma conexão com uma dimensão escura, que se manifesta pela capa de seu manto (daí seu nome). Seu manto consegue ampliar de tamanho e envolver muitas pessoas. Qualquer um que for atingido pelas energias de sua capa começam a ter visões assombrosas que, em caso de muita exposição, deixam qualquer um louco. Ele consegue ficar intangível e se teletransportar, além de poder se esconder dentro de qualquer sombra comum. A garota que Tyrone salvou era Tandy Bowen, a Adaga. Eles formam uma dupla de heróis vigilantes, Manto e Adaga, que agem defendendo as pessoas pobres e os moradores de rua. Adaga praticamente o completa, por possuir poderes de luz que servem como controle para a sua obscuridade.  