Seu poder mutante é o de girar o corpo com uma velocidade muito grande, formando um furacão em torno de si. Ele carrega uma série de shurikens (estrelas de arremesso usadas pelos ninjas), facas e outras lâminas que consegue arremessar enquanto está girando, e o movimento dá um impulso a mais no arremesso. Com isso ele é capaz de fazer uma simples lâmina perfurar uma chapa de aço. Também é capaz de girar apenas partes do corpo, como os braços ou a cabeça. Controlando bem, esse movimento giratório pode ainda atrair coisas para perto dele.  