O poder que a Névoa Terrígena deu a Medusa foi o de controlar os seus cabelos, que possuem quase dois metros de comprimento e são incrivelmente resistentes, capazes de erguer, estima-se, mais de uma tonelada. Com os cabelos ela pode prender seus adversários, usar os fios como chicote ou ainda como múltiplos punhos, afinal pode tomar diversas formas imagináveis. Ela consegue sentir com os cabelos também, como se seu sentido de tato fosse ampliado para os fios. Por conta de sua fisionomia inumana ela é mais rápida, forte e resistente que um ser humano comum. Medusa e Raio Negro reinam por toda a terra dos Inumanos. Por um tempo, durante a invasão de Thanos e o misterioso desaparecimento do Raio Negro, Medusa conduziu os inumanos restante (Thanos massacrou boa parte deles) para uma nova terra chamada Nova Attilan, no Rio Hudson, Estados Unidos.  