 Mephisto é o governante de uma dimensão alternativa de aspecto infernal. Ele habita esse mundo quase sempre, vindo apenas a dimensão "padrão" e à Terra para realizar pactos com humanos, que o deixam mais forte. Ele pode manipular um fogo infernal que não pode ser apagado, criar ilusões na cabeça de outros seres e principalmente mudar de forma para aquilo que ele quiser, podendo também aumentar ou diminuir o tamanho de sua forma normal. Possui uma grande habilidade de persuasão e enganação. Seu poder fica quase ilimitado quando ele está no seu reino, mas quando fica muito tempo longe ele se torna cada vez mais fraco. Por isso ele manipula outras pessoas a distância para realizar seus planos, daí o motivo dos pactos. É Mephisto quem está por trás de grandes eventos do universo, como por exemplo a criação daquele que viria a ser um de seus maiores inimigos: o Motoqueiro Fantasma. Também é um inimigo mortal do Doutor Estranho, com quem já lutou por diversas vezes.  