Pietro nasceu junto com sua irmã gêmea, Wanda, em um parto que matou sua mãe, Magda. Ele e sua irmã herdaram os genes mutantes do pai, o Magneto. Desde criança Pietro cuidou de sua irmão, o que lhe deu um comportamento superprotetor até quando chegaram a idade adulta. Como Magneto os salvou de um ataque de fanáticos que tentaram caçar Wanda (por parecer uma bruxa), os irmãos se juntaram a Irmandade de Magneto, ainda sem saberem que o líder era seu pai. Foi aí que adotou o nome de Mercúrio. Devido ao comportamento confuso de Wanda, Pietro sempre a influencia, mas como ele é um tanto desequilibrado as coisas geralmente acabam mal. O poder principal de Mercúrio é a supervelocidade. Além de correr muito rápido ele possui reflexos sobre-humanos, portanto ele pode se esquivar de ataques e até de tiros. Indo bem depressa ele pode correr sobre as águas, subir pelas paredes e ampliar a força de impacto dos seus golpes. Tornou-se um membro dos Vingadores junto com a irmã. Pietro também casou-se com uma inumana chamada Crystals e teve uma filha chamada Luna. Mas devido a seus problemas de instabilidade ele se separou.  