Ambos são incrivelmente poderosos, capazes de realizar o que quiserem dentro dos seus limites. Mestre Ordem possui poder total sobre a ordem, capaz de alterá-la da forma que quiser. Da mesma forma, Lorde Caos possui poder total sobre o caos, sendo capaz de desajustar praticamente tudo no universo. Ambos aparecem em situações onde as forças construtoras e destruidoras do universo estão desiguais e longe de um equilíbrio. Isso aconteceu, por exemplo, quando Thanos adquiriu a Manopla do Infinito (com todas as Joias/Gemas do Infinito), que posteriormente foi roubada por Adam Warlock. Nessa situação nem a dupla de entidades conseguiu resolver o problema, então surgiu o superior deles: o Tribunal Vivo. 