Khamala nasceu nos Estados Unidos, porém seus pais vieram do Paquistão e são descendentes de uma linhagem dos Inumanos. Ela é uma verdadeira nerd, fã de diversos super-heróis, principalmente da Miss Marvel (que se tornou Capitã Marvel) Carol Danvers. Costumava ficar sozinha a maior parte do tempo, escrevendo fanfics dos Vingadores. Por esses gostos, por ser muçulmana e ter descendência estrangeira ela sempre se sentiu deslocada da sociedade. Certo dia ela foi atingida por uma onda de Névoa Terrígena, a mesma que dá poderes aos Inumanos. Assim ela se transformou na Miss Marvel, sendo como sua heroína favorita. Ela ganhou o poder de modificar a forma do seu corpo como quiser, podendo deixá-las gigantescas ou minúsculas. Pode expandir ou comprimir seu corpo inteiro, além de deformá-lo para assumir qualquer feição que quiser. Também consegue esticar todos os seus membros para distâncias indefinidas. Pode emitir uma luz amarela de seu corpo, um tipo de bioluminescência advinda de seus poderes. Seu único amigo na escola, Bruno Carrelli, conhece sua identidade como heroína e lhe ajuda com suporte, como na criação e melhorias da roupa que Khamala usa, que se adapta a qualquer forma que ela assumir sem rasgar.    
 