O passado de Raven é muito obscuro, pois aparentemente ela fez de tudo para apagá-lo. Graças aos seus poderes ela consegue viver por muito tempo, por isso estima-se que ela seja do começo do século 20. Em sua longa vida ela fez muitas coisas. Conheceu Logan quando ambos estavam prestes a ser fuzilados no deserto mexicano, casou-se com Victor Creed (Dentes de Sabre) e com ele teve um filho humano (que ela abandonou por não ser mutante), casou-se também com um barão alemão e ao mesmo tempo se envolveu com um mutante chamado Azazel e com ele teve outro filho (Noturno). Entre outros feitos, passou anos como mercenária e espiã, até juntar um grupo de mutantes e reformar a Irmandade, organizando ataques terroristas focados em políticos que eram contra os mutantes nos Estados Unidos. Seu principal poder é o de se transformar em qualquer pessoa que quiser Isso envolve humanos, de qualquer sexo, idade e tamanho, e seres humanoides, com as mesmas condições. A transformação é completa: as digitais são idênticas, a retina também e até a voz se torna idêntica a da pessoa que ela se transformou. Existem apenas algumas falhas, afinal ela não pode camuflar o seu cheiro (mutantes como Wolverine e Dentes de Sabre conseguem rastreá-la) e ela não consegue copiar as habilidades mutantes, fato que geralmente entrega sua farsa. Como suas células estão sempre se transformando ela envelhece muito devagar, consegue se regenerar de ferimentos e fica imune a ataques mentais. Por sua extensa experiência de vida ela é especialista em muitas artes marciais, contorcionismo e acrobacias, fala muitas línguas e possui muito habilidade com armas de fogo. Raven é sádica e egoísta, despreza os humanos e possui pouca lealdade, afinal já se casou com várias pessoas e traiu quase todas, entrou e abandonou várias organizações, seduz homens e mulheres aleatoriamente (ela é bissexual) e possui pouco afeto com os próprios filhos. Possui no total dois filhos conhecidos: o Noturno (com Azazel), Graydon Creed (com Dentes de Sabre), e uma que ela adotou: a Vampira.  