Sue pode ficar completamente invisível, habilidade que ela usa em conjunto com movimentos acrobáticos e alguns golpes de artes marciais. Além da invisibilidade, ela pode criar campos de força, também invisíveis, capazes de barrar golpes, tiros e rajadas de energia. Quanto mais campos de força ela cria mais difícil fica de mantê-los, portanto um só é incrivelmente resistente e estável. Ela é geralmente a voz da razão onde está, uma pessoa muito emocional e decidida. Sue funciona como um equilíbrio para Reed, que prefere sempre confiar na inteligência e quase nunca nos sentimentos. 