Jennifer perdeu a mãe quando ainda era muito pequena e seu pai era um xerife atarefado, por isso ela passava muito tempo com os tio. Um de seus primos, Bruce Banner (que se tornaria o Hulk), virou sua melhor companhia, até que ele teve de ir para a faculdade, deixando-os. O contato entre os dois se tornou nulo quando Bruce começou a trabalhar no projeto secreto da bomba gama. Muito tempo depois Bruce a visita e ela já estava formada como advogada. Quando os dois estavam saindo juntos um criminoso contratado para matá-la, por estar defendendo seu adversário no tribunal, consegue feri-la gravemente. Bruce faz uma transfusão de sangue improvisada usando o que tinha disponível. Jennifer acabou por ganhar poderes, graças ao sangue alterado pela radiação gama. Ela é uma versão feminina do Hulk, possuindo os mesmos poderes (alguns deles em menor escala). Diferente de Bruce, Jennifer pode escolher quando se transformar e voltar a forma humana e também manter controle sobre a forma verde (mantendo seu intelecto), tudo porque sua exposição a radiação gama foi muito menor. Ela é extremamente forte, possui uma pele impenetrável e é invulnerável a vários tipos de radiação e energia. Possui um alto fator de cura e um vigor que nunca acaba, por isso ela nunca fica cansada de lutar. Foi convidada por Vespa para integrar os Vingadores e já foi membro do Quarteto Fantástico quando o Coisa voltou a forma humana. 