Os pais de Jessica fizeram fortuna após seu pai, Jonathan, achar uma reserva de urânio em sua propriedade. Esse dinheiro lhe proporcionou continuar suas pesquisas no ramo da genética, mas por outro lado Jessica começou a adoecer devido a exposição ao elemento radioativo. Jonathan buscou em sua pesquisa, uma em particular sobre as propriedades regenerativas das aranhas, e aplicou os genes de diversas espécies em sua filha. A partir daí Jessica começou a desenvolver seus poderes. Chegou a entrar para a Hydra após ser salva por um de seus membros, mas abandonou-a. Jessica possui agilidade e força sobre-humanas, um sentido extra que lhe proporciona reflexos melhorados, podendo perceber qualquer tipo de perigo se aproximando e suas mãos e pés conseguem aderir em superfícies, permitindo que ela suba pelas paredes e até fique pendurada de cabeça para baixo. Ela também é imune a venenos e radiação. Pode exalar feromônios com efeitos muito específicos, como os que causam medo, atração ou repulsão. Foi a primeira a usar o nome Mulher-Aranha, se desconsiderarmos uma única aparição de outra heroína sem poderes.   