Namor é fruto de uma relação rara: sua mãe é a princesa Fen de um reino submarino conhecido como Atlântida onde os habitantes vivem exclusivamente na água e seu pai é um marinheiro humano chamado Leonard McKenzie. No entanto seu pai foi supostamente morto por soldados atlantes enquanto Fen estava grávida. Como um ser híbrido, Namor possui a capacidade de respirar debaixo e em cima da água. É um exímio nadador, lutador, possui super-força e velocidade fora do normal, maiores que a de qualquer outro quando está debaixo da água. Em algumas versões ele pode até voar e assumir habilidades de criaturas marinhas. Seu poder é tão grande que ele seria capaz de alterar o cenário da Guerra Civil entre heróis dependendo do lado que escolhesse e só a pronuncia de seu nome deixa vilões com medo. Além disso tudo ele está no comando de um exército de soldados atlantes. Namor é um tanto arrogante e sem paciência, odeia ser contrariado e gosta de ficar no comando. Já foi um vilão do Quarteto Fantástico (possui uma leve queda pela Mulher Invisível) e ainda possui um ódio pelo povo da superfície. Mas atualmente é um herói famoso que possui como principais inimigos o Tubarão Tigre, Naga e Dr. Dorcas, entre outros. Foi um dos primeiros heróis criados nos quadrinhos, quando a Marvel ainda se chamava Timely, em 1939.  