Nick, na época ainda chamado de Marcus, era um dos Rangers, a elite do Exército Americano, e participou ativamente da Guerra do Afeganistão junto com seu melhor amigo, Cheese. Após diversos combates ele volta para casa e descobre que sua mãe foi assassinada em sua própria casa, e durante uma visita a esta ele sofre um ataque com vários tiros, mas é salvo pelo Capitão América. Então Cheese (que na verdade é Phil Courson) lhe revela que seu nome verdadeiro é Nick Fury Jr., filho do lendário Nick Fury e que precisa se juntar a S.H.I.E.L.D. para se manter seguro. Começa então uma carreira longa e uma grande escalada no poder da agência.  Não é a toa que Nick era da elite do exército: ele é um excelente lutador e hábil com todos os tipos de armas, de pistolas, passando por metralhadoras, até bazucas. Mestre em disfarce, atuação, espionagem e ocultação. Também é um gênio quando se trata de táticas de combate e na criação de planos e estratégias. Corre em suas veias a Fórmula do Infinito, que herdou a composição sanguínea do pai e praticamente impede que ele envelheça. Quando atingiu o posto mais alto da S.H.I.E.L.D. e se viu enfrentando uma grande ameaça ele deu início a Iniciativa Vingadores, que reuniu os maiores heróis da Terra para combaterem lado a lado. Também foi ele quem iniciou um grande plano secreto para limpar a agência de oficiais corruptos e espiões.  