 Nick e seus irmãos viveram por muito tempo com parentes, já que sua mãe havia morrido quando eram bem jovens e seu pai, um militar, estava ausente quase sempre, principalmente durante a Primeira Guerra Mundial. Nick também virou militar e lutou na Segunda Guerra Mundial, onde lutou com muito mais que outros soldados, como monstros, mutantes e o próprio Barão von Stucker. Entre muitos dos ferimentos que sofreu uma granada lhe fez perder um olho e em outro teve a Fórmula do Infinito injetada em si. Quando voltou para casa ele ainda trabalhou na CIA e logo depois para a S.H.I.E.L.D. Graças a Fórmula do Infinito Nick envelhece muito lentamente. Pelo número de agências e grupos de guerra que já participou ele é especialista em várias atividades: mestre em disfarce, pilota quase qualquer tipo de veículo (carros, motos, aviões, barcos...), pratica várias artes marciais e é um excelente estrategista. Nick é um dos personagens que manteve relação com os heróis e vilões mais antigos, como o Capitão América antes de ficar congelado, Howard Stark, Bucky Barnes e enfrentou vilões como Caveira Vermelha e a Hydra. Nick tem um filho chamado Nick Fury Jr. 