O pai de Norman era um sujeito fracassado na vida e provavelmente por isso Norman cresceu com um desejo imenso por se tornar uma pessoa poderosa e rica. Muito jovem já começou a estudar áreas avançadas das ciências e engenharia e pouco depois já estava aprendendo sobre gestão de empresas, para finalmente inaugurar seu império das indústrias: a Oscorp. Ele enriqueceu rapidamente, tornando-se um dos homens mais famosos e influentes do mundo. Mesmo tendo se tornado um vilão conhecido em algumas ocasiões, ele soube se aproveitar de um momento específico e, tomando as glórias pelos atos dos Vingadores, acabou tornando-se um herói nacional. Foi logo escalado para ser Diretor da H.A.M.M.E.R. (a versão distorcida que fez a partir da S.H.I.E.L.D.), de onde tinha um controle amedrontador que tornou-o um vilão a escala mundial, inimigo de todos os heróis da Terra e até mesmo de Asgard, o reino dos deuses nórdicos.  Sendo apenas o Norman, sempre de terno e gravata, ele não usa nenhum dos equipamentos mortais e mirabolantes que usa quando se veste como vilão. Habitualmente chega a usar armas de fogo. Seu maior atributo é a inteligência. Ele é um gênio, especialista em química (ele é o criador da Fórmula do Duende), genética, matemática, engenharia, robótica e biologia. Desde que começou a tomar a fórmula que criou ele pode ter ganhado um aumento de suas habilidades, porém adquiriu uma segunda personalidade em sua mente que conversa com ele, sempre dando conselhos malignos, e que o levam à insanidade. Norman já assumiu duas identidades secretas como supervilão, primeiro como o Duende Verde e inimigo maior do Homem-Aranha. Quando esteve no controle da S.H.I.E.L.D. ele formou os Vingadores Sombrios e se tornou, como segunda identidade secreta, a "versão sombria" do Patriota de Ferro. Nesse período também ele funda a Cabala, um grupo de supervilões de alto escalão que junta, por exemplo, Loki e Doutor Estranho. É o pai de Harry Osborn.  