Por seu tempo como acrobata de circo, Kurt é muito ágil e veloz. Como um mutante, seu principal poder é o de se teletransportar. No decorrer de sua vida esse poder vai evoluindo em questão de distância e lugares. Também pode se camuflar com as sombras e enxergar muito bem no escuro. Tem uma cauda preênsil que lhe permite agarrar coisas como um macaco faz. Após entrar para os X-Men se tornou um dos principais membros. Ele usa um dispositivo que cria um tipo de holograma em volta de seu corpo, dando-lhe uma aparência "normal". 