Mick nasceu em uma fazenda e logo na infância desenvolveu uma piromania descontrolada. Ele era obcecado por tudo que envolvia o fogo. Certa vez, ainda muito jovem, incendiou sua casa, matando toda a sua família. E ele fez questão de ver a casa pegar fogo, o que para ele era um espetáculo. Depois disso ele foi morar com o tio, mas logo fugiu para se juntar ao circo como comedor de fogo. Infeliz com sua carreira ele procurava algo maior quando viu a Galeria de Vilões agindo. Assim Mick resolveu ser um vilão também, construindo uma roupa que o protege do calor e criando uma arma de fogo menor, mais leve e mais poderosa que um lança-chamas convencional. Mick não tem poderes. Possui uma roupa construída de materiais antichama e que não conduzem calor, por isso ele não é afetado pelo fogo ou por calor extremo. A arma que construiu é capaz de disparar rajadas de fogo como um lança-chamas e também pode emitir ondas de calor que aumentam a temperatura em torno de alvo, causando sérios danos. Sua arma não precisa de tanque de combustível, por isso ela é pequena como uma pistola. É um dos inimigos do Flash (Barry Allen). Por muito tempo ele foi rival do Capitão Frio, por motivos óbvios (frio e calor). Mas os dois acabaram criando uma parceria, junto com a Patinadora Dourada, e formaram um trio criminoso. Mais tarde o Capitão Frio convocou Mick para se juntar à Galeria.  Veja a lista de personagens da DC Comics.  Até  