Brock cresceu como membro em gangues de rua, sempre brigando e matando ainda muito jovem. Ele conhece o Treinador e se torna membro de sua escola para treinamento de criminosos. Em pouco tempo ele saiu de lá como um mercenário profissional. Trabalhou para o espião comunista Albert Malik, conhecido como Caveira Vermelha, sob o nome de Frag. Em uma missão na Suíça ele chamou a atenção do nazista Johann Schmidt (que também se chamava Caveira Vermelha). Este lhe deu o nome de Ossos Cruzados e adotou-o como seu principal mercenário, deixando ambos contra o Capitão América. Brock é um grande lutador, um dos melhores do mundo. Possui um treinamento de nível militar que envolve técnicas de sobrevivência em situações de risco, de espionagem, combate armado e desarmado. Tudo isso é ampliado por seu preparo e força física. Ele é especialista em todo tipo de arma de fogo, que ele varia conforme a missão, usando desde metralhadoras pesadas e pistolas silenciosas. Também tem conhecimento sobre os métodos mais eficazes de tortura e manipulação mental. É um dos maiores inimigos do Capitão América, sendo inclusive aquele que o baleia quase que fatalmente com um rifle de precisão. Sua vida se resume basicamente aos trabalhos como assassino pago, por isso já enfrentou muitos super-heróis como o Demolidor e até outros vilões, como o Mercenário.  