T'Challa é filho de T'Chaka, rei de Wakanda, uma nação africana isolada do resto do mundo. Quando ainda era adolescente ele viu seu pai ser assassinado por Ulysses Klaw, um explorador cruel que buscava vibranium, metal extraterrestre muito raro cuja maior e talvez única fonte está em Wakanda. T'Challa então foi para os Estados Unidos, onde estudou a tecnologia e aprendeu a lutar, para depois voltar para casa e assumir tanto o manto de Pantera Negra quanto o trono de Wakanda. Apesar de ser bem isolada a tecnologia de Wakanda é uma das mais modernas do mundo e T'Challa a usa para enfrentar os exploradores. O vibranium, que é muito resistente e capaz de absorver energia cinética, forma parte de sua roupa e principalmente as suas garras, que são capazes de cortar quase qualquer coisa (provavelmente só não corta adamantium). Ele também usa armas como facas, arcos e lanças. Ele é extremamente rápido, forte e inteligente, mestre em acrobacias, artes marciais, capaz de realizar rastreamento sem equipamentos e caçar adversários como se fosse uma pantera de verdade. Possui habilidade diplomática, fala várias línguas e possui memória fotográfica. T'Challa luta bravamente para manter os interesses mundiais longe de seu país, e vice-versa, porém muitas vezes precisa buscar ajuda de fora e é aí que entrou para os mais famosos grupos de heróis, como os Vingadores.   
 