Charles nasceu dentro de uma família muito rica. Perdeu o pai muito cedo e quando tinha quase dez anos ele desenvolveu seus poderes mentais, levando-o a ficar careca muito jovem. Anos depois, enquanto estava na faculdade, ele foi convocado para a Guerra da Coreia, onde ele treinou suas habilidades para poder sobreviver. Depois da guerra ele viaja o mundo trabalhando em centros psiquiátricos, quando conhece Erik Lehnsherr (Magneto). Os dois tornam-se amigos, mas divergem sobre a forma que querem lidar com a adversidade entre humanos e mutantes. Em passagem pelo Himalaia ele enfrenta um alienígena chamado Lúcifer, que esmaga suas pernas com uma rocha e o deixa numa cadeira de rodas eternamente. De volta para casa, Charles funda os X-Men, disfarçado como Instituto Xavier para Jovens Superdotados, uma escola onde jovens mutantes podem aprender a controlar seus poderes e conviver pacificamente com humanos. Charles é um mestre em poderes telepáticos. Ele consegue ler a mente de quem ele quiser, somente um telepata muito poderoso poderia bloqueá-lo. Além de ler os pensamentos ele pode controlar outras pessoas, rastrear quem quiser, fazer os outros verem o que ele quiser, induzir pensamentos, encontrar ou apagar memórias e muitas outras ações. Tudo isso com a mente. Também pode matar uma pessoa apenas com o seu pensamento, embora nunca faça isso por seus princípios. É um dos homens mais inteligentes do mundo, doutor em várias áreas da genética e antropologia. Possui uma rivalidade amigável com Magneto, diferente da rivalidade com seu irmão de criação chamado Cain Marko, o Fanático, que o acusa de ter matado o seu pai, que foi padrasto de Charles também. Até hoje é conhecido como um dos maiores telepatas do universo.  