Quando era criança Daniel acompanhou seu pai com um sócio e sua mãe em uma viagem ao Tibete. Seu pai estava obcecado em encontrar um portal para a cidade de K'un-Lun. Porém, ao escalarem as montanhas, o pai de Daniel quase caiu e seu sócio o fez despencar de vez. Depois sua mãe ainda morreu, mas conseguiu deixar Daniel em um local seguro onde ele foi encontrado pelos habitantes da cidade perdida. Daniel foi levado a cidade onde recebeu um intenso treinamento em artes marciais e com dezesseis anos recebeu a coroa de Rei das Víboras (Fu-Hsi). Três anos depois foi atrás do desafio final: derrotar a serpente mística Shou-Lao. Após vencer, Daniel ganhou o poder da fera em suas mãos e ganhou o título de Punho de Ferro. Depois disso ele voltou aos Estados Unidos para se vingar do sócio de seu pai, que agora estava no comando de todas as empresas que eram de Daniel por direito. Daniel aprendeu a ter um controle completo sobre o seu chi, uma espécie de energia vital interna. Isso faz com que ele possua uma saúde melhorada, viva por mais tempo que pessoas normais e possua um controle absoluto sobre a mente e o corpo. Consegue concentrar o chi em partes específicas do corpo, como os pés e principalmente os punhos, ampliando a capacidade de impacto. Quando usa a técnica "Punho de Ferro" onde concentra o máximo de chi nos punhos o seu soco é devastador e pode ferir até mesmo superhumanos com poderes de invulnerabilidade. Graças ao seu treinamento ele é um dos maiores lutadores do universo. Ele já agiu como parceiro de vários heróis, principalmente de seu amigo Luke Cage. Também já chegou até a se vestir como o Demolidor. Além de enfrentar inimigos comuns a esses heróis ele combate contra ninjas, artistas marciais e ameaças a K'un-Lun.  