 Blackagar foi exposto a Névoa Terrígena (que dá poderes aos seres geneticamente alterados e isolacionistas chamados inumanos) ainda na barriga da mãe. Recebeu um poder tão devastador que logo ao nascer ele destruiu parte de seu lar, por isso ele acabou isolado do povo para aprender a controlar seus poderes. Após a morte de seu pai ele se torna o rei, tomando algumas ações como a transferência do lar dos inumanos para de uma ilha para o Himalaia. É o inumano mais poderoso de todos os tempos. Os movimentos de suas cordas vocais liberam uma energia supersônica capaz de destruir tudo e todos que estiverem na sua frente, pode até mesmo abrir um buraco em um planeta. Para evitar desastres desse tipo ele nunca fala, comunicando-se por meio de gestos apenas quando é muito necessário. Também pode manipular algumas partículas e disparar uma energia por uma antena que possui na testa do uniforme. Além disso é super-forte e pode voar. É casado com Medusa. Luta pelos interesses de sua espécie, enfrentando para isso heróis e vilões conhecidos: encarou o Hulk de igual para igual e chegou a derrotar o Magneto. Mas seus maiores inimigos são as espécies alienígenas Kree e Skrull, além do também inumano e seu irmão Lord Maximus.   