 Seu passado é muito obscuro, porém sabe-se que ele resolveu crescer na vida da forma que fosse para se tornar o mais poderoso de todos, não importa o que fosse preciso sacrificar. Matou pela primeira vez aos doze anos. Como sempre achou que a força é o melhor método ele treinou vários tipos de artes marciais e adotou práticas diversas para ficar cada vez maior e mais forte. Começou como membro de gangue e virou segurança para mafiosos, até que começou a matar seus superiores e intimidar outros, escalando na hierarquia do crime até chegar ao topo. Para o resto do mundo ele tenta parecer um homem de negócios, investindo em empresas limpas e fazendo doações, tudo para esconder suas fontes de dinheiro sujo e controle sobre as máfias. A maior característica de Fisk é o seu tamanho muito avantajado, que não é resultado de alguma obesidade ou distúrbio, e sim de um intenso treinamento e fisiculturismo. Ele é treinado em sumô e wrestling, que se ajustam a sua força de forma perfeita. Também é hábil em outros estilos de luta. Ele é extremamente forte, capaz de quebrar ossos com as mãos e até arrancar membros numa boa.  Devido ao alcance do seu império do crime, Fisk é inimigo de vários heróis conhecidos, como o Homem-Aranha, o Justiceiro e o Demolidor, sendo talvez mais "pedra no sapato" deste último. É também o responsável por colocar no rumo desses heróis vários assassinos contratados, como Mercenário e Elektra. 