No auge da Guerra Fria, Aleksei migrou da União Soviética para os Estados Unidos, onde passou a ter uma vida miserável com pequenos empregos. Tornou-se membro da máfia russa e recorreu a assaltos para conseguir dinheiro, usando de sua força e tamanho para tal, até que foi encontrado por cientistas soviéticos que buscavam criar um super-soldado para seu país. Em troca de dinheiro, Aleksei se submeteu a experiências onde teve a pele recoberta por um metal que acabou formando nele uma couraça. Além disso, fizeram também um chifre saindo de sua cabeça. Rino possui uma força descomunal, principalmente após ser submetido a substâncias químicas desconhecidas e exposição a raios gama (os mesmos que transformaram o Hulk, porém em menor dose). Sua pele é impenetrável, inclusive a tiros de alto calibre, e, feito do mesmo material, seu chifre pode perfurar quase qualquer coia. Sua fraqueza também é muito conhecida: por conta da couraça metálica, Rino não consegue transpirar. Por isso, em altas temperaturas sua pele transpira somente no rosto, insuficiente para manter o equilíbrio térmico e ele acaba desmaiando. É um inimigo do Homem-Aranha, que sempre frustra seus planos e missões para o projeto secreto. Também já enfrentou o Hulk em várias situações, em um duelo de forças quase comparáveis. 