Como um guaxinim geneticamente modificado, Rocky é muito veloz e ágil, usa seu tamanho para passar por lugares pequenos e tornar-se um alvo difícil. É um excelente lutador e estrategista. É capaz de manejar quase todo tipo de arma existente, além de ter uma mira excepcional. Também é um ótimo piloto. Tornou-se um dos principais membros dos Guardiões da Galáxia, sendo ele quem sugeriu o nome e ainda foi ele quem trouxe Groot para o time. Rocky e Groot tornaram-se grandes amigos após irem para na prisão dos Kree juntos e Groot salvar a todos usando seu corpo como defesa. Foi Rocky quem guardou o graveto restante, de onde Groot pôde renascer.  