Ronan nasceu na capital do Império Kree, uma poderosa raça extraterrestre. Quando mais velho ele entrou para o Conselho Público dos Acusadores, o poder jurídico do império. Mostrou-se capaz de impedir uma invasão dos rivais dos krees, os skrulls. A partir daí foi promovido e tornou-se o terceiro kree mais poderoso, atrás apenas da Inteligência Suprema e do Ministro Imperial, e já chegou a tentar um golpe contra seus superiores. Enquanto tenta derrubar a Inteligência Suprema (por não gostar de ser dominado por um ser sem forma) ele age em guerras espaciais, em combates contra outras espécies ou na tentativa de conquistar a Terra. Ronan é muito inteligente, estrategista nato e conta ainda com a fisiologia natural dos kree, com enorme força, imunidade a toxinas e resistência corporal a impactos e golpes. Possui uma armadura que o torna imune a detectores, radares, aumenta sua capacidade de defesa e amplia ainda mais a sua força (capaz de erguer mais de 10 toneladas). É o dono da Arma Universal, uma marreta gigantesca capaz de disparar raios devastadores, criar campos de força e até manipular a matéria, além de só funcionar corretamente quando está nas mão de um acusador em sua armadura. Como um kree ele costuma enfrentar os típicos adversários da raça, como o Quarteto Fantástico e os Inumanos, além de tropas galáticas como os Guardiões da Galáxia.   
 