Reed era um estudante brilhante que tornou-se um cientista notório. Enquanto conduzia uma experiência em uma nave em pleno espaço ele foi exposto a radiação cósmica, que lhe daria superpoderes. Mas ele não estava sozinho, havia também seu ex-colega de quarto Ben Grimm (o Coisa), sua até então amiga Sue Storm (Mulher Invisível) e o irmão de Sue, Johnny Storm (Tocha Humana). Quando voltam vivos e poderosos a Terra eles formam o Quarteto Fantástico para combater o crime. Ele é considerado a pessoa mais inteligente do mundo, mais até que Hank Pym (muitas vezes o dono do título). Possui diversos doutorados e é versado em várias áreas científicas ou não. Tem o poder de esticar infinitamente qualquer parte do seu corpo, seja o pescoço, os braços, as pernas ou o tronco. Qualquer ataque físico contra ele é inútil, já que seu corpo adquire a forma de borracha e absorve qualquer impacto. Com seu intelecto superior ele consegue encontrar centenas de outras utilidades para o seu poder, como usar a elasticidade para mudar de aparência. Suas únicas fraquezas são as mesmas que debilitam a borracha, como fogo, frio e objetos cortantes. É extremamente racional, ético É casado com Susan "Sue" Storm, a Mulher Invisível e parceira de Quarteto.  Seu filho com Sue, Franklin, torna-se um dos seres mais poderosos do universo.  É rival desde jovem de outro brilhante cientista, Victor Von Doom, que viria a se tornar o Doutor Destino, maior inimigo e em algumas vezes aliado do seu grupo. Também enfrenta muitas entidades espaciais, como Galactus e Kang, além do príncipe submarino Namor, personagem neutro, mas que ataca quando sente seu reino ameaçado e além de tudo é apaixonado por Sue. 