Após a Segunda Guerra Mundial, o Projeto Renascer (que deu origem do Capitão América) foi recriado como Projeto Sentinela, que buscava criar um soro do super-soldado ainda mais poderoso. O tempo passou e, por falta de finaciamento, as experiências passaram a ser feitas em laboratórios pequenos sem segurança. Certo dia um jovem viciado em metanfetamina, Robert, invadiu um desses laboratórios e tomou o soro, na esperança de ser alguma droga. Ali ele ganhou os seus poderes e com a ajuda de outros super-heróis conseguiu se livrar do vício. Decidiu então usar seus poderes para compensar os maus que fez na vida, escolhendo Sentinela como seu nome de super-herói. Sentinela é um dos heróis mais poderosos que já existiu, descrito sempre como tendo o poder "de mil sóis explodindo" e sendo classificado às vezes como "o mais poderoso dos heróis". Sua força é comparável a do Hulk, sua velocidade é igual a da luz (ou superior), pode voar, se regenerar e controlar a matéria em nível molecular. Também consegue manipular a luz, emitindo-a na forma de poderosas rajadas devastadoras. Pode se regenerar de qualquer ferimento, mesmo que seu corpo seja praticamente incapaz de se ferir. É um dos maiores telepatas existentes, sendo capaz de afetar a mente de todas as pessoas da Terra ao mesmo tempo. Possui ainda um poder que não controla e que não sabe como conseguiu usar, o de ressuscitar outras pessoas com um simples toque (fez isso apenas uma vez, com sua esposa Lindy, após Ultron matá-la). Em situações em que seu poder está no ápice ele pode enfrentar e possivelmente derrotar seres cósmicos como Thanos ou o Surfista Prateado, ambos tidos como invencíveis. Apesar de ser uma boa pessoa ele é um pouco atormentado, pois possui em si uma personalidade que ele tenta manter contida, porém que salta a vista algumas vezes: o Vácuo, um lado obscuro seu e de seus poderes que pode controla-lo e levá-lo a fazer coisas terríveis. Seu maior inimigo é o General, porém quando Vácuo o controla ele se torna o vilão e para ser detido tem que enfrentar heróis no calibre de, por exemplo, Doutor Estranho, Namor, Senhor Fantástico e Thor, todos juntos e com ajuda dos Vingadores, X-Men, Quarteto Fantástico e quem mais puder ajudar. 