Herman perdeu os pais ainda criança. Na escola ele era um excelente aluno, desenvolvendo um talento inigualável para inventar coisas. Ele conseguia criar coisas complexas usando muito pouco. Como conseguiria criar aparelhos melhores ainda se tivesse dinheiro ele entrou para o mundo do crime, até que foi preso como um bandido simples. Dentro da cadeia ele criou um par de manoplas especiais que usou para fugir da prisão. Daí em diante ele se tornou um vilão ainda mais poderoso, porém não se preocupa nem um pouco em enfrentar heróis, mas sim continuar cometendo assaltos, principalmente agora que dispõe das armas. Herman não possui poderes, apenas um conhecimento enorme em engenharia que lhe permitiu criar suas manoplas Vibro-Shock que são capazes de emitir ondas de choque poderosíssimas. Essas ondas de choque são deslocamentos de ar, como as criadas por explosões, por isso ele consegue destruir objetos sólidos e ferir pessoas gravemente. Para evitar efeitos colaterais ele criou uma roupa amortecedora. É um dos inimigos do Homem-Aranha, inclusive já derrotou o herói uma vez aproveitando-se de ele estar com o braço quebrado. Shocker é subordinado dos chefões do crime de Nova York e membro de grandes grupos de vilões, presente até nas várias formações diferentes do Sexteto Sinistro. 