Bucky, diferente do que todos pensavam, não morreu no acidente com a explosão do avião. Ele ficou seriamente ferido, inclusive perdeu completamente o braço esquerdo, mas também caiu na água gelada e ficou em animação suspensa, como o Capitão América (Steve Rogers). Anos depois um submarino soviético foi procurar o Capitão América naquelas águas, pensando em coletar o soro do super-soldado em suas veias para criarem um para si. Porém não o encontraram. Em compensação, acharam Bucky. Já na União Soviética ele foi submetido a várias experiências, sua memória já estava apagada e lhe induziram novas ideologias, como o ódio aos Estados Unidos, lhe aplicaram esteroides e anabolizantes e uma nova tecnologia robótica foi usada para criar uma prótese para seu braço. Após tudo isso Bucky se tornou um assassino obediente e infalível. Para manter-se preservado e quase eterno ele era congelado e reanimado de tempos em tempos. Bucky sempre foi um bom lutador, porém com as experiências os seus níveis de força e agilidade subiram anormalmente e ele foi treinado nos mais diversos tipos de luta. Foi treinado também para manusear qualquer arma e em técnicas de assassinato e espionagem. O braço de Bucky possui uma força colossal, é feito de metais resistentes à tiros e impactos, pode disparar descargas elétricas (de curto alcance, só quando toca em alguém ou algo) e pode disparar um pulso eletromagnético, que desativa componentes eletrônicos fritando os seus circuitos. Os reflexos do braço são ampliados e independentes de Bucky, ou seja, mesmo que ele não veja um projétil vindo em sua direção o braço usará seus sensores para mover-se sozinho e defendê-lo. Aparentemente Bucky pode controlar o braço com a mente caso ele seja arrancado de seu corpo.  Bucky manteve uma longa carreira de crimes por mais de 40 anos, inclusive foi ele quem matou Itsu, esposa de Logan (Wolverine), e quem treinou Natasha Romanoff (a Viúva Negra) em artes marciais. Após o Capitão América descobrir sua identidade os dois travaram uma grade luta, porém Steve conseguiu usar o Cubo Cósmico (ou Tesseract) para restaurar as memórias de Bucky, que só assim entrou para o time de heróis, sempre ao lado do seu antigo parceiro, e para se redimir entrou numa caçada contra os vilões que o transformaram em um assassino, entre eles o Caveira Vermelha. Por um período de tempo Bucky já usou o nome de Capitão América. 