Galactus deu a Norrin os seguintes poderes: a capacidade de manipular a matéria e a energia como quiser e com isso ele pode criar campos de força, alterar os elementos, disparar rajadas de energia cósmica, e uma infinidade de coisas a mais. Seu corpo foi recoberto por uma substância cinza que o torna invulnerável a danos físicos de qualquer escala, explosões cósmicas, alta e baixa temperatura e qualquer outra adversidade que o espaço proporcionar. Também pode sobreviver por anos sem passar necessidades como comer e respirar. A sua prancha é indestrutível, capaz de absorver qualquer ataque e lhe permite voar pelo espaço a uma velocidade impressionante, maior que qualquer nave comum. Tudo isso torna o Surfista Prateado um dos seres mais poderosos do universo, possivelmente mais poderoso que qualquer herói terrestre e capaz de rivalizar com uma entidade. Ele ajudou Galactus e achar vários planetas desabitados, mas não conseguiu impedir quando o devorador quis a Terra. Vendo o Quarteto Fantástico lutar com todas as suas forças para defender o seu planeta o Surfista percebeu que eles tinham o mesmo sentimento que ele teve, por isso trocou de lado e ajudou os heróis a derrotar Galactus. 