Surtur é um titã nórdico vindo de Muspelheim, o reino do fogo e terra dos gigantes de fogo. Ele é um dos seres mais antigos e poderosos do universo, por isso foi aprisionado por Odin há milhares de anos atrás. Porém, em certo ponto, ele é solto por Loki como parte de um plano seu, porém tudo dá errado, já que Surtur não pode ser controlado.  Ele chegou até a invadir a Terra.  Segundo profecias, sua fuga representa o início do Ragnarok, o fim do mundo.  Ele é um gigante que emana fogo de todo o corpo, portanto pode queimar o que quiser e ser imune a qualquer ataque de fogo ou que resulte em calor. Seu tamanho avantajado lhe dá uma força descomunal e ainda por cima ele carrega uma espada que só pelo tamanho já é letal. É tão poderoso que somente hordas de deuses ou super-heróis podem derrotá-lo. É um dos maiores inimigos do Thor. 