X-Force; X-Treme;   Ororo é filha de uma princesa queniana e um jornalista americano. Ela nasceu nos Estados Unidos mas seus pais resolveram morar em Cairo, no Egito, onde acabaram morrendo após sua casa ser atingida por destroços de um avião. Ororo sobreviveu e se tornou uma ladra de rua, até que certo dia tentou roubar ninguém menos que Charles Xavier. Ela conseguiu fugir e Xavier resolveu não intervir com seus poderes. Então Ororo entrou em uma jornada sozinha de volta ao Quênia e quando cortava o Saara acabou descobrindo seus poderes mutantes, que usou para sobreviver. Ela viveu por anos no Quênia, sendo adorada como uma princesa, até que finalmente Xavier apareceu para recrutá-la para os X-Men. Ororo tem a capacidade de controlar o clima. Ela pode gerar tempestades com chuvas fracas ou fortes, criar furacões, ventanias, névoa, manipular nuvens que disparam raios (ela também controla onde os raios vão cair), e todas as demais possibilidades que envolvem atividades climáticas, inclusive algumas muito específicas, como o controle de correntes de vento bem precisas que a permitem voar e a capacidade de reunir poluentes da atmosfera.  Também possui um 
potencial interno para usar artefatos mágicos, pois sua linhagem 
descende de sacerdotisas e isso explica seus cabelos brancos e olhos 
claros, que existem desde seu nascimento. Todo o seu potencial, que ela evolui com o tempo, a torna uma mutante incrivelmente poderosa, classificada muitas vezes como Nível Ômega, o mais alto da escala de poder. Ela é uma das melhores orientadoras dos X-Men e assim como Xavier e Ciclope é aquela que controla os mutantes mais jovens e os aconselha. Já teve um romance com T'Challa, o Pantera Negra, que ela salvou enquanto viajava pela África.  