Quando nasceu ele era muito diferente dos demais da lua de Titã, por isso ele foi abandonado por todos, apesar de ser filho do governante, o Mentor. Por anos Thanos vagou pelo espaço juntando mercenários a seu favor e finalmente voltou para Titã, onde conseguiu tomar o governo. Atrás de mais poder e em uma missão dada pela personificação da Morte, que ele venera e ama de verdade, Thanos recolhe pelo espaço a Manopla do Infinito e as seis Joias/Gemas do Infinito, tornando-se um dos seres mais poderosos de toda a existência e que só pode ser combatido por entidades cósmicas do mais alto nível. Naturalmente Thanos possui uma força fora do comum e uma pele muito resistente a ferimentos. Apesar do tamanho avantajado ele é muito rápido e ágil. Usando a manopla com as seis gemas ele pode: alterar a realidade como quiser, controlar a alma e a mente de outros seres, mover-se para qualquer parte do universo instantaneamente, voltar no tempo ou avançar para o futuro e aumentar suas capacidades físicas ilimitadamente. Tudo isso e muito mais, pois ainda há poderes ocultos as peças. É ambicioso e destrutivo. Seus desejos de ter mais poder o colocam frente a frente com vários heróis, como o Capitão Mar-vell, Adam Warlock, os Vingadores (do qual é o maior inimigo) e de Drax, o Destruidor, que possui a eterna missão de matá-lo. Porém Thanos possui um poder que lhe faz ser considerado um deus, tornando-se um dos seres mais poderosos do universo. 