Filho do deus supremo Odin,
Thor é o deus das tempestades e dos raios. Como tal, ele possui o poder de
manipular os raios e criar temporais com chuvas, trovões, furacões, enfim,
controlar todo o clima. Ele também é imortal, a menos que seja ferido
gravemente. Sua arma é o Mjolnir, um martelo que somente pessoas ditas como
dignas podem levanta-lo. O martelo permite que Thor voe e dispare raios, assim
como também serve como arma para combate físico. Se arremessado, o martelo
sempre volta voando sozinho para sua mão. É um tanto arrogante e confiante de si. Em seus diversos confrontos
Thor veio parar no planeta Terra, onde combateu ao lado de vários heróis e com
alguns deles fundou os Vingadores. Entre os grandes dilemas de Thor está o de
amar uma mortal, a enfermeira Jane Foster. Entre seus inimigos estão muitos
deuses de várias mitologias, como Hércules (que depois virou um de seus
melhores amigos), Surtur, Hela, e o maior deles, Loki, que também é seu irmão
adotivo.  