Johnny sempre esteve ao lado de sua irmão, Sue, e apesar de ser mais novo ele acreditava que era seu dever protege-la. Os dois perderam a mãe em um acidente de carro e viram o pai se tornar alcoólatra após o ocorrido. Por isso ambos foram morar com a tia e foi quando Johnny descobriu seu amor pela mecânica, consertando carros desde o começo da adolescência. Quando cresceu ele entrou como mecânico na nave espacial de Reed Richards, futuro marido de sua irmã. Na missão da nave toda a tripulação foi exposta a radiação cósmica, e foi quando ganharam poderes. Johnny foi o que ficou mais empolgado e que fez mais sugestões com a ideia de montar o Quarteto Fantástico, um grupo de super-heróis. Johnny ganhou o poder de transformar todo o seu corpo em fogo e até mesmo plasma incandescente, como o Sol. Por isso ele é imune ao fogo, a altas temperaturas e muitos tipos de dano físico. É capaz ainda de disparar bolas, rajadas e ondas de fogo do seu corpo. Também consegue voar soltando fogo pelos pés como um foguete. Um de suas maiores habilidades, o seu poder extremo, é o de "explodir", jorrando fogo por todos os lados e destruindo tudo que estiver nas proximidades. Ele consegue controlar quando quer entrar na forma de chamas e quando quer sair. É muito brincalhão, cheio de frases de efeito e comentários cômicos, um tanto imaturo e gosta de estar sempre rodeado de mulheres. Ele é o segundo a usar o nome Tocha Humana, porém o primeiro, conhecido também como Tocha Humana Original, era um robô humanoide com poderes de fogo e um dos primeiros heróis a aparecer.  