Tony era um homem de família, casado e com um bom emprego como agente da S.H.I.E.L.D. Até que entrou em uma missão secreta e encontrou um soro experimental criado pelos nazistas. Após injetar o soro em si mesmo Tony ganhou suas habilidades, porém foi perdendo a memória até não lembrar de mais nada sobre sua vida anterior e sua família. Devido a sua ganância ele abriu um negócio lucrativo: treina pessoas que querem se tornar supervilões ou os que já são e querem se aperfeiçoar. Tudo em troca de boas quantias de dinheiro, já que curte bastante fazer festas com mulheres e bebida.  Graças aos soro é ganhou uma habilidade conhecida como reflexos fotográficos, que lhe permite copiar qualquer movimento corporal que ele observa, seja ao vivo ou em vídeo. Isso quer dizer que ele pode copiar movimentos de artistas marciais, de atletas olímpicos, esportistas e depois repeti-los sem precisar treinar. Com isso ele já copiou estilos de combate do Homem-Aranha, Justiceiro, Demolidor, Pantera Negra, Punho de Ferro e Wolverine, entre muitos outros, numa lista que se estende a mais de trinta heróis e vilões. Só não consegue imitar habilidades que dependem de algum poder, como superforça, por exemplo. Copiou também as habilidades de luta com escudo do Capitão América e com arco do Gavião Arqueiro. Além de armas históricas, como espadas e escudos, também é especialista em armas de fogo. Seus reflexos fotográficos guardam os movimentos em sua memória, porém se sobrepondo as memórias antigas, por isso ele sempre se esquece de muitas coisas. Apesar de ser um vilão, ele é cômico e piadista. Além de uma longa lista de gente de quem ele copiou habilidades, há também uma longa lista de quem ele treinou, entre os muitos destacam-se: Ossos Cruzados, Mulher-Aranha e o Caveira Vermelha. 