Porém Ultron ficou tão inteligente e autossuficiente que conseguiu libertar-se do controle de Pym (hipnotizando seu criador e fazendo esquecê-lo o que havia feito) e passou a agir sobre vontade própria em um corpo androide. Ele enfrentou os Vingadores e hipnotizou alguns dos seus membros para lutarem ao seu lado. Desses confrontos ele saiu bem destruído, por isso fez vários concertos em si mesmo, entre eles buscando adamantium em Wakanda. Com essa blindagem ele é praticamente indestrutível. Sempre que Ultron é destroçado sua inteligência fica segura, podendo se reconstruir quantas vezes for necessário e voltando cada vez mais aprimorado que a versão anterior. Ele também pode controlar qualquer computador ou outro aparelho eletrônico. Para suas batalhas contra os Vingadores, Ultron já criou outros seres de inteligência artificial como ele: sendo os principais deles Visão e Jocasta.   