Agora chamada de Vampira, ela possui o poder de absorver energia de qualquer um que tocar em sua pele. Só de absorver a energia a vítima já fica fraca e provavelmente inconsciente. Porém, junto com a energia, vêm os poderes (caso tenha) e um pouco das memórias. Vampira pode usar esses poderes que absorveu por um período até que o efeito de seu toque passe. Já as memórias parecem juntar-se às suas, gerando problemas para ela na maioria das vezes. Em uma exposição duradoura do seu toque, como o beijo no seu amigo, pode levar ao coma ou até mesmo à morte. Depois de um tempo na Irmandade ela finalmente conheceu os X-Men, onde pôde aprender a controlar os seus poderes e pela primeira vez desde que os descobriu ela conseguiu fazer amigos de verdade. Possui um relacionamento com Gambit. 