Como Venom, Eddie possui garras e muitos dentes afiados, estes dispostos em uma mandíbula que se abre anormalmente. Sua força e sua agilidade foram ampliadas e ele tornou-se capaz de disparar teias do mesmo material do simbionte, que também cobre sua pele, formando uma defesa que pode se regenerar sozinha em caso de danos. Também consegue agir e se mover de forma que o sentido da aranha não consiga captá-lo, ou seja, é o único que consegue pegar o Homem-Aranha de surpresa. É fraco contra vibrações.  Foi um dos maiores inimigos do Homem-Aranha. Com o passar do tempo ele se livrou do simbionte e já assumiu outras identidades com habilidades variadas, como o Anti-Venom e o Toxina. 