Janet teve o pai, um famoso cientista, assassinado por um alien em um de seus experimentos. Ela procurou ajuda e passou a trabalhar com o também cientista Hank Pym. Após um tempo, Hank revelou que era o Homem-Formiga para Janet e convidou-a a ser sua parceira. Janet aceitou e Hank usou suas habilidades em genética e bioengenharia, baseadas nos estudos em vespas, para transformá-la numa super-heroína. Também usou as Partículas Pym, responsáveis pela redução do tamanho do Homem-Formiga. Graças as melhorias feitas por Hank, Janet pode reduzir seu tamanho até pouquíssimos centímetros de altura normalmente e depois voltar ao normal quando quiser. Pode voar graças ás asas que teve implantadas nas costas, que ela pode esconder e soltar naturalmente. Ela também possui sensibilidade como a das antenas de vespas, que a permite perceber ameaças ou coisas se aproximando. Seu ataque é baseado em soltar descargas de bioeletricidade atordoantes. Ela foi casada com Hank por muito tempo, nesse decorrer ambos foram membros fundadores e presentes na primeira formação dos Vingadores. 