Visão é um androide de inteligência artificial criado por Ultron para combater os Vingadores. Porém ele conseguiu reprogramar-se, passando para o lado do bem e unindo-se aos Vingadores. Entre os poderes de Visão, além de sua inteligência, está a capacidade de alterar a densidade molecular do seu corpo, permitindo-o atravessar objetos sólidos e tornar-se tão rígido que chega a ser indestrutível. Possui um cristal na testa que serve como célula para recarga de a partir da energia solar, que ele pode canalizar e disparar como um raio concentrado pelo mesmo cristal. Ele pode criar hologramas e seus olhos servem como scanners para encontrar formas de vida ou robóticas, assim como perceber o perigo se aproximando. Apaixona-se pela Feiticeira Escarlate e conseguem ter filhos, os gêmeos William e Thomas, porém ambos foram gerados pelos poderes de Wanda e logo deixaram de existir, porém reencarnaram como os heróis Wiccano e Célere.  