Os poderes de Wiccano são muito vastos e parecidos com os da Feiticeira Escarlate, como a capacidade de criar objetos do nada e alterar a realidade da forma que quiser. Ele é capaz de manipular eletricidade, disparando raios e aplicando descargas elétricas. Da mesma forma ele pode manipular fogo, luz e outros elementos Possui ainda poderes de cura, pode voar, se teletransportar e ver o futuro. Billy é homossexual assumido desde pequeno, por isso sofreu muito preconceito, inclusive seus poderes se manifestaram a primeira fez quando confrontou um de seus agressores. Nos Jovens Vingadores ele conhece seu parceiro de equipe e atual namorado Hulking. Ele e seu irmão na outra encarnação, Célere, que também são parceiros no grupo de heróis, foram atrás de sua origem e já descobriram toda a verdade sobre a Feiticeira ser sua mãe. 