Logan sempre teve uma vida confusa. Quando o governo descobriu que ele era um mutante com habilidades especiais ele foi usado em um experimento conhecido como Arma X, que teve como consequência a melhora de seus poderes para torná-lo um soldado perfeito, porém o fez perder a memória e ele fugiu para sempre, se escondendo nas florestas do Canadá e vivendo como lenhador. Já viajou para diversos países e lutou em muitas guerras, como a Guerra Civil Americana e a Segunda Guerra Mundial, entre outras, sem encontrar um propósito para a sua vida. As memórias de seu passado antes do experimento e de sua longa vida aparecem em sua mente como flashs a toda hora, principalmente atormentado com seus atos durante as guerras. Logan já nasceu com sentidos aguçados como os de um animal, um poder de regeneração muito avançado e possui três garras retráteis feitas de ossos em cada braço. No experimento Arma X ele teve todos os seus ossos recobertos por adamantium, o metal mais resistente do mundo, transformando suas garras em grandes lâminas que cortam qualquer coisa. Seu fator de cura e regeneração o permite se curar de qualquer ferimento e ainda lhe dá uma longevidade enorme, junto a sua estrutura óssea recoberta por adamantium o tornam quase imortal. Ele também é um lutador incrível, pois em suas viagens ele acabou indo parar no Japão e foi adotado por um clã, onde aprendeu ninjutsu, a arte de luta dos ninjas. Wolverine está quase sempre irritado e não tem muita calma com ninguém, entrando em conflito com Ciclope nos X-Men. Entre seus maiores inimigos estão a Lady Letal, o Ômega Vermelho, o Samurai de Prata, além de seu arqui-inimigo e também amigo de longa data, Dentes de Sabre.   