Wong é descendente de Kan, um monge antigo. Kan prometeu, após uma grande batalha mística, que todos os primogênitos de sua família serviriam ao Mago Supremo da Terra, este que por séculos foi o Ancião. Quando Wong nasceu, seu pai, Hamir, era o assistente e enviou o jovem para treinar nas montanhas. Durante esse período o Ancião morre e Wong retorna para se tornar o assistente do mais novo Mago Supremo, o Doutor Estranho. Por conta de todo o seu longo e rígido treinamento Wong possui domínio sobre o próprio corpo. Ele é capaz de meditar por horas e pode controlar praticamente todos os seus sentimentos e vontades. É um exímio lutador, treinado em diversas artes marciais orientais. Aos poucos ele desenvolve habilidades mágicas, embora não seja o seu forte, usando encantamentos e outras técnicas semelhantes. Mas ele ainda não pode ser nem considerado um mago ainda. Wong é a única pessoa em que o Doutor Estranho confia totalmente. Ele o ajuda com encantamentos, preparações, rituais, como mensageiro e muito mais. 