Arkady era um psicopata mentalmente desequilibrado que começou a matar dezenas de pessoas. Tentaram executá-lo, mas ele sobreviveu, expondo seu poder mutante. Em plena Guerra Fria, foi levado pelo governo soviético que o transformou em sua própria versão de super-soldado. Recebeu um equipamento especial, mas o elemento usado o envenenava lentamente. Então ele foi congelado até que alguém achasse uma cura, porém o governo se desmantelou e ele foi solto para ser usado como uma arma. Tem o poder de liberar um feromônio conhecido como "esporo da morte", que é venenoso e pode matar em segundos. Também possui um fator de cura muito avançado. Do governo soviético ele recebeu um uniforme que possui um tentáculo saindo de cada pulso. Cada tentáculo é feito de um elemento chamado carbonadium, resistente como adamantium mas muito maleável. Com esses tentáculos ele pode absorver energia vital das pessoas, que serve para compensar o envenenamento pelo carbonadium. Tornou-se um dos maiores inimigos do Wolverine, que no passado foi responsável por roubar o dispositivo que serviria para conter o envenenamento e que forçou Ômega a ser congelado.  